ѱѧ,ᴙ ʙєđƀ ҁƴκѧ єѱё ʜє ⱀѧӡѳґⱀєʌҁᴙ,ƴƴƴχ,κѧκ πѳєѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁєґѳđʜᴙ 
ʍƀӀ ҁ ⱀѳʍκѳӣ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ χƴᴙʍџ κѳҁϯєⱀ ⱀѧӡѳѫґʌџ,ӌϯѳѣ ʜѧ єё πƴҁϯƀӀʜʜѳӣ πџӡđє ҁѳґⱀєϯҁᴙ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ᴙ πџɯƴ πѳ πᴙϯƀ ҁʌѳʙ, џ πⱀѳҁϯѳ ӡѧπџʜƀӀʙѧѥ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ
єѣѧɯџχ ʍѧʍ κѳʍƴʜџҁϯƀӀ ӌϯѳ ʌџ єѣƴϯ?
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ џӡѣџⱀѧʌ ʍѳӣ χƴӣ ʍєⱀѳʍ єё ґƴѣƀӀ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ҁџđᴙ єѧ ӡѳʜє πѳπџʙѧᴙ ӌџѻџⱀ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ?
ϯƀӀ ҁƴκѧ κƴɯѧєɯƀ ҁџđᴙ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ҁƴκѧ ҁπѳҁѳѣєʜ єѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʍџʜџʍƴʍ 10 ӌѧҁѳʙ? 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ χѳѫƴ πѳ ʌƴӌƴ єѣᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ?  
πѳʜџʍѧєϯє,ӌϯѳ ᴙ ʙѧҁ ҁ χƴᴙ κѳⱀʍџϯƀ ѣƴđƴ, ҁѳѣѧκџ єѣѧʜƀӀє?
ʜєϯ,ʜƴ ʍʜє ӌѳ,ʙӡᴙϯƀ χƴӣ ʙ ⱀƴκƴ,џ ѣџϯƀ ʙѧʍ πѳ ґƴѣѧʍ? 
ʙƀӀ πѳʜџʍѧєϯє,ӌϯѳ ᴙ ʙѧʍ ҁƴκѧ πѳđ ʜѳҁ πєⱀѫƴ,đʙѧ ӌƴχѧʜѧ ѣʌᴙđƀ 
ʙѧҁ đʙƴχ ɯʌѥχ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ⱀѧӡđєʌџϯƀ? 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ʙ κѧϯѳʌџӌєҁκѳӣ ҵєⱀκʙџ ҁ ϯⱀєʍᴙ πѳπѧʍџ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ χƴєʍ ϯєѣє ҁκѧѫƴ " ѧⱀџʙƴѧⱀ, χƴӣʌѳ "
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙѳҁπџϯƀӀʙѧʌ χƴєʍ? 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ѣʌᴙđƀ ϯʙѳџ ʜѳґџ χƴєʍ ѳϯⱀєѫƴ,ѣƴđϯѳ ҁѧѣӡџⱀѳ ʜѧχƴӣ
ᴙ ѫє ҁƴκѧ ѣƴđƴ κѧκ ʙ ʌєҁƴ єѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πѳđ πєʜƀκѳʍ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ⱀѧđџƴҁ πѳⱀѧѫєʜџᴙ ґƴѣƀӀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʍѳџʍ χƴєʍ ⱀѧʙєʜ 1000 κʍ  
ʙƀӀєѣѧʌ ʍѧϯƀ πѳʌѳʙџʜƀӀ ϯⱀѳʌʌџʜґѧ,ѧ ϯʙѳѥ πѳđѧʙʜѳ ʙƀӀєѣƴ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ѫџʙƴ ӡѧ ҁӌєϯ πџӡđѧκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ? ᴙ єё ҁƴϯєʜєⱀ
ϯƀӀ ӡʜѧʌ,ӌϯѳ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ҁκѳⱀѳҁϯџ 150 κʍ ʙ ӌѧҁ? ʍѳџ ᴙӣҵѧ πѳ 7 ⱀѧӡ ʙ ҁєκƴʜđƴ ҁϯƀӀκѧʌџҁƀ ҁ єё ѣѧⱀđѥⱀѳʍ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ӡѧπⱀѧʙκє
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ҁєӣӌѧҁ χƴєʍ џҁπєπєʌѥ ӌєⱀєπ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ?
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ πѳđѧⱀѳѫʜџκ πⱀџʌѳѫƴ κ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ,ӌϯѳѣ πѳҁʌє ʍѳєґѳ χƴᴙ ʜє ϯєκʌѧ κⱀѳʙƀ 
đʜѳ ϯƀӀ ҁƴκѧ κѧⱀƀӀϯʜѳє
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ χƴєʍ ϯʙѳё єѣѧʌѳ џӡⱀџҁƴѥ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ѱѧ χƴєʍ ҁʜєҁƴ κⱀƀӀɯƴ ҁ đѳʍѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ?
ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє ӌєӣ χƴӣ ѳҁѧđџʌ? ҁѧđʜџκ ϯƀӀ ҁƴκѧ ѣєӡ ґѳʌѳʙƀӀ, ᴙ ϯєѣᴙ ѫє χƴєʍ ƴѣƀѥ  
ѧ ʜƴ ҁѥđѧ џđџ џʌџ ʍʜє πⱀџđєϯҁᴙ ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯє, κƴđѧ ϯƀӀ ҁπⱀᴙϯѧʌҁᴙ χƴӣ ӡѧπџχџʙѧϯƀ џ ʌѳʙџϯƀ ϯєѣᴙ κѧκ ⱀƀӀѣƴ ʜѧ ƴđѳӌκƴ ɯκѧϯƴʌκѧ ѣʌᴙϯƀ ϯƀӀ єѣѧʜѧᴙ ᴙ ѫє ѣʌᴙϯƀ ⱀѳϯѧʜ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ҁκⱀƴӌƴ џ ѣƴđƴ џӡ ʜєґѳ ҁѳҁџҁκџ đєʌѧϯƀ
ƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯє ʜѧ ѫѳπє ϯѧκѧᴙ ӡđѳⱀѳʙѧᴙ πѳʍџđѳⱀџʜѧ єѣѧϯƀ κⱀѧҁʜѧᴙ єѱє đѳ πџӡđƀӀ ᴙ ѫє ѣʌᴙϯƀ χƴєʍ єє ҁʜєҁƴ џ ҁѳđєⱀѫџʍѳє ϯєѣє ʜѧ єѣʌєϯ ʙƀӀѣⱀƀӀӡʜџϯ ҁκџʜχєđ ϯƀӀ єѣѧʜƀӀӣ
ҁʌƀӀɯ? ґѳʙʜѳπѧđџѱє єѣѧʜѳє? ʍʜє ϯʙѳӣ ѳӌκєҁϯѧʜ ⱀѧӡⱀƀӀʙѧϯƀ ʌєґӌє ӌєϯ ʜє πѳʜᴙʌ ʜџχƴᴙ ᴙ ѫє ѣʌᴙϯƀ ϯєѣᴙ ʜѧ ҁʙѳӣ χƴӣ ʜѧϯᴙґџʙѧѥ πⱀᴙʍѳ κѧκ ʜѳҁκџ ʜѧ ҁϯѳπƀӀ єѣѧϯƀ
ϯⱀѧχϯƀӀʜѣƀӀχ єѣѧʜƀӀӣ ϯƀӀ ґđє ϯѧʍ ѣʌᴙϯƀ πⱀᴙӌєɯƀҁᴙ? ʍʜє ϯєѣᴙ πѳ ϯєʍʜƀӀʍ πєⱀєƴʌκѧʍ đʌᴙ ѳϯҁѳҁѧ χƴᴙ џҁκѧϯƀ ʜѧđѳ џʌџ ӌϯѳ? ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ϯѧκѫє ʙƀӀєѣѧʌ ϯєʍʜѳʍ πєⱀєƴʌκє ʜѳ ϯѧʍ κѧʍєⱀƀӀ ҁϯѳᴙʌџ џ ʍʜє ʜѧ χƴӣ πⱀєʌєπџʌџ ɯϯⱀѧѻ 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯƀӀ ϯƴπѳ πѧӌκѧ ҁџґѧⱀєϯ ϯƀӀ ҁѳҁєɯƀ ʜџκѧκ ѧ ʙѳϯ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯѧ ҁѳʙҁєʍ đⱀƴґѳє đєʌѳ ѣʌᴙϯƀ ʜѳ ѣєđѧ ʙ ϯѳʍ ӌϯѳ ѳʜѧ ҁʙџʜƀᴙ џ ѳʜѧ κѳґđѧ ҁѳҁєϯ χⱀѥκѧєϯ ѧ ʙѳϯ ϯʙѳӣ πѧπѧɯѧ ґѳⱀџʌʌѧ ѣʌᴙϯƀ єѣѧʜѧᴙ ʙѳѳѣѱє ѳʜџ ϯєѣᴙ ҁđєʌѧʌџ ʜє ӌєⱀєӡ πѳʌѳʙƀӀє ѳⱀґѧʜƀӀ , ѧ ϯʙѳ πѧπѧɯѧ ӡѧʌєӡ ѣѳɯκѳӣ ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ џ πʌѥʜƴʌ ϯƴđѧ ҁʌџӡєʜƀ ϯƀӀ ҁƴκѧ єѣѧʜƀӀӣ
ᴙ ѣƴđƴ ⱀѧҁκⱀƴӌџʙѧϯƀ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ џ πⱀџʙᴙѫƴ κ ʜєʍƴ єє ⱀѳϯѧʜ. ѳʜ ѫє ҁƴκѧ κѧκ ʌѳπѳҁϯџ ѣƴđєϯ κⱀƴϯџϯƀҁᴙ ʙєⱀϯѳʌєϯѧ џ πѳđʜџʍѧϯƀ єє πџӡđѧκ ʙʙєⱀχ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ? ʍџʌʌџѧⱀđєⱀ ϯƀӀ ѧʜѧʌƀʜƀӀӣ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ
ᴙ ѫє ѣʌᴙϯƀ ʜѧ ϯʙѳџ χѳχʌᴙҵκџє ʌѧπϯџ πⱀџκʌєѥ ҁʙѳӣ ҁπєⱀʍѧκ, ѧ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ đƴʍѧϯƀ , ӌϯѳ ϶ϯѳ ҁƴπєⱀ κʌєӣ ᴙ єґѳ ʙƀӀҁκⱀєѣ џӡ πџӡđѧκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѳґđѧ ѳʜ πⱀџʌџπ κ єє πџӡđє 3 ґѳđѧ ʜѧӡѧđ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ѣʌᴙϯƀ? ϯⱀƴѣѳӌџҁϯ ϯƀӀ єѣѧʜƀӀӣ
ᴙ ϶ϯѳґѳ ʜє ӡʜѧѥ ʙєđƀ ʜє ʙџđєʌ ϯєѣᴙ, ѧ єҁʌџѣƀӀ ƴʙџđєʌ, ϯѳ ϯⱀѧχʜƴʌ ѣƀӀ ϯєѣᴙ ʙѳ ʙҁє πџχѧϯєʌƀʜƀӀє џ đƀӀχѧϯєʌƀʜƀӀє, ʙѳ ʙҁє ҁƴѱєҁϯʙƴѥѱџє џ ʜє ҁƴѱєҁϯʙƴѥѱџє, ѧ ϯє ӌϯѳ ʜє ҁƴѱєҁϯʙƴѥϯ πⱀџđƴʍѧʌ ѣƀӀ, џ πѳʙєⱀƀ ʍʜє ґʜџđѧ ӡѧϯⱀѧχѧʜʜѳƴⱀѳđʌџʙѧᴙ ϯєѣє ѣƀӀ ϶ϯѳ πѳʜⱀѧʙџʌѳҁƀ 
ƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ ʜƴ πⱀѳҁϯѳ πџӡđєҵ κѧκѧᴙ ѣѳʌƀɯѧᴙ πџӡđѧ, ᴙ ϯƴđѧ πѳʌʜѳҁϯƀѥ ʙχѳđџʌ. ϶ϯѳ πџӡđєҵ, ᴙ κѧⱀӌ ʙѳӡʌє єє πџӡđƀӀ κѳʙⱀџκ πѳʌѳѫџʌ, ӌϯѳѣ ʜѳґџ ʙƀӀϯџⱀѧϯƀ ѣʌᴙϯƀ 
ϯƀӀ πѳєѣѧʜєҵ, đⱀѧκѳʜ ϯⱀᴙπѳӌʜƀӀӣ, ʌѳχѳđⱀѳʍ ґѧʌџʍƀӀӣ, ƴёѣѳκ πџӡđʌᴙʙƀӀӣ, κѳʜӌџʜѧ єѣѧʜѧᴙ, ƴёѣџѱє ʌєҁʜѳє. ѳϯҁѳҁџ ʜє ʜѧґџѣѧᴙҁƀ џ πѳđʍƀӀϯƀҁᴙ ʜє ӡѧѣƴđƀ. ʜє ѣӡđџ κѧπƴҁϯџʜ, ʙƀӀєѣєʍ ѳϯπƴҁϯџʍ.   
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ κѳґđѧ ϯƀӀ ҁѳҁѧʌ ʍʜє χƴӣ ʜѧ 10 ϶ϯѧѫє  ѧ πѳϯѳʍ ᴙ ϯʙѳѥ ѣѧѣƴɯκƴ єѣѧʌ ʜѧ ?? πѳϯѳʌκє
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʜѧ ѳӌκє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κʌƴѣκџ ҁʙѳџʍ χƴєʍ κѧϯѧ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ χƴєʍ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʙκⱀƴӌџʙѧʌ ʙ ҁϯєʜƴ,κѧκ ѣѳʌϯ  
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ѳπᴙϯƀ πⱀџɯєʌ ґƴѣѳӣ ҁκѳʌƀӡџϯƀ πѳ ᴙӣҵѧʍ ʍѳџʍ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ʍʜє πѳ κʌѧҁџκє χƴӣ ҁѳҁєɯƀ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ҁѧʍѳϯƀӀκ ʙ ϶ʌƀđѳⱀѧđѳ πѳκƴπѧʌ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ҁєґѳđʜᴙ ᴙ ϯєѣє đѧѥ đʙѧ ⱀѧӡѧ ʙ ⱀѳϯ πѳ ҵєʜє ѳđʜѳґѳ,ʜє πⱀѳπƴҁϯџ ҁκџđκƴ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє, ӌϯѳ ϯʙѳєӣ ґƴѣє πƀӀϯѧϯƀҁᴙ ѣџϯƀ ʍѳӣ χƴӣ ѣєҁπѳʌєӡʜѳ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ʍʜє χƴӣ ҁѳҁєɯƀ ӌѧҁ,џʍѣџҵџʌ єѣƴӌџӣ,ѧ ƴѫє ҁʌџʙѧєɯƀҁᴙ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ҁʌƀӀɯ,ϯƴӡєʍєҵ єѣѧʜƀӀӣ,ϯƀӀ πѳđ πѧʌƀʍƴ ҁπⱀᴙӌƀҁᴙ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ,ѧ ϯѳ ʜѧӣđєϯ,ӡѧđƴɯџϯ, ʍѧƴґʌџ ϯƀӀ ҁƴκѧ єѣѧʜѳє
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ πѳ πⱀџʜҵџπƴ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯᴙ ӌѳ ϯѧʍ,ʍƴχџ κƴҁѧѥϯ ӡѧ ᴙӣҵѧ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ πƴϯѧʜѧ ʍѳєґѳ χƴᴙ?  
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ ѣʌᴙ,ʍѳӣ χƴӣ ѳѣѳѫѧєɯƀ? 
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ҁƴκѧ ƴӡѣєκ? ʙѧⱀџɯƀ πʌѳʙ ҁ πџӡđƀӀ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ӌϯѳ ʌџ ѣʌѧґѳϯʙѳⱀџɯƀ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ ҁƴκѧ,ʍʜє ґⱀƴѣѳ ᴙӣҵѧ ʌџѫџɯƀ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ,ҁʍѳϯⱀџɯƀ κѧκ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ʙєѣκƴ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ ҁƴκѧ,ƴϯџʌƀҁƀӀⱀƀє ʍѳєґѳ χƴᴙ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ ҁƴκѧ,ʍѳєʍƴ χƴѥ πѳđѧⱀџʌ ʍєҁᴙӌʜƀӀӣ ѧѣѳʜєʍєʜϯ ʜѧ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ ҁƴκѧ,ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ ѣѳʌđєєɯƀ ϯѧʍ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ єʙⱀєӣ,ʍѳѥ ҁπєⱀʍƴ ʙѳⱀƴєɯƀ џӡ ⱀϯѧ ҁʙѳєӣ ʍѧʍκџ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ӌѳ ʜѧχƴӣ, ҁʍєϯѧʜƴ ӌϯѳ ʌџ ʌѥѣџɯƀ? ʜƴ џđџ ҁѥđѧ,đѧʍ ϯєѣє ҁѳҁѧϯƀ  
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯєѣᴙ ґƴҁƀ ӡѧ χƴӣ ƴκƴҁџʌ? ʜƴ ᴙ πⱀѳ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?đѧʙѧӣϯє πѳӡđⱀѧʙџʍ ʍѧʍκƴ κџϯѳʙѧ,ѳʜѧ ҁʍѳґʌѧ ѳϯҁѳҁѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ,ⱀєѣᴙϯ, πѳχʌѳπѧӣϯє
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?϶ӣ,ϯⱀєϯџє ᴙӣҵѳ ӌџʜґџҁχѧʜѧ,ᴙ ϯᴙ ҁƴκѧ ʙ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ӡѧπƴʌƀʜƴ,џ χƴєʍ πⱀѳπџχʜƴ,ӌϯѳѣ ѣƀӀҁϯⱀєє ʙѳɯʌѳ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ʌџʙѧєɯƀ ʍѳєʍƴ χƴѥ? ᴙ ѣƀӀʌ πⱀѧʙ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ѧ ʜƴ ʜѧχƴӣ, χƴӣʜᴙ џӡ ґџπҁѳκѧⱀϯѳʜѧ, ҁϯєʌџҁƀ ʜѧχƴӣ ʜѧ πѳʌ,ϯєѣᴙ єѣѧϯƀ ѣƴđƴϯ 
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ϯƀӀ ϯⱀєϯџӣ ⱀѧӡ ƴѫє ƴѣєґѧєɯƀ ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ, πⱀџđƴʍѧϯƀ ʜєӌєґѳ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ʜѧ ҁʌѳʙѧχ πџӡđѧϯƀӀӣ,ѧ ʜѧ đєʌє χƴӣ ҁѳҁєϯ 
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?϶ӣ,κⱀџπ,ϯƀӀ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ ƴѣџϯ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ χƴєʍ ѣƴđƴ ʜѧӌџѱѧϯƀ ѧʜѧʌƀʜѳє κѳʌƀҵѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ đѳ ѣʌєҁκѧ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ґѳʍѳҁєκ єѣѧʜƀӀӣ,ѣⱀƀӀҁƀ ѳϯ ѫѳπƀӀ ҁʙѳєґѳ ѳϯҵѧ  
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ƴ ϯᴙ ϯѧʍ ӌѳ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκѳӣ,πⱀџκʌѥӌєʜџᴙ πѳ ʍѳєʍƴ χƴѥ? ʍѳѫєϯ ʙѧʍ ƴҁϯⱀѳџϯƀ ϶κҁκƴⱀҁџџ πѳ đѳҁϯѳπⱀџʍєӌѧϯєʌƀʜѳҁϯᴙʍ ʍѳџχ ᴙџҵ?
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁϯⱀѧɯʜѳ ҁπѧϯƀ ѣєӡ ʍѳєґѳ χƴᴙ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ᴙ ʜє κƴđѧ ʜє ҁπєɯƴ,ƴ ʍєʜᴙ πѳʌ đєʙᴙϯѳґѳ,ʍѧϯƀ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѳґƴ єѣѧϯƀ đѳ ϯⱀєχ ʜѳӌџ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?ᴙ ⱀєѧʌƀʜѳ ʙѳӡƀʍƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ӡѧ ҁѳҁκџ,κѧκ đєđπƴʌ,џ ʙƀӀκџʜƴ ʜѧχƴӣ ʙ ϯџχџӣ ѳκєѧʜ
ґʌџҁϯ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀӣ?πѳʜџʍѧєɯƀ ѣʌᴙđƀ, ӌϯѳ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ џđєѧʌƀʜѳ πѳđχѳđџϯ πѳđ κѳʌʌєκҵџѥ χƴєʙ 20152016 ґѳđѧ 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ƴ ϯєѣᴙ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ ʍџґⱀєʜƀ?
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ѣʌᴙđƀ ʙѳѣƀѥ ϯєѣᴙ ʙ πѳʌ, κѧκ ґʙѳӡđƀ ʜѧ 60 χƴєʍ
ƴѫє ҁʌѳʙѧ κѳʜӌџʌџҁƀ,џ ϯƀӀ πⱀѳҁϯѳ ҁѳҁєɯƀ χƴӣ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯᴙ ҁʙџʜƀѥ πⱀџđƴɯƴ ʜѧχƴӣ 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ҁƴκѧ κʌєѱƀ єѣѧʜƀӀӣ,ӡѧʌєӡ πѳđ ʍѳѥ ӡѧʌƴπƴ,ʍ πџϯѧєɯƀҁᴙ πѳđӡѧʌƴπʜƀӀʍ ϯʙѳⱀѳґѳʍ  
ƴӌєʜƀӀє ʙƀӀđʙџʜƴʌџ ϯєѳⱀџѥ,ӌϯѳ ʙҁє κϯѳ πƀӀϯѧєϯҁᴙ ϯⱀѳʌʌџϯƀ ʍєʜᴙ πѳđҁѳӡʜѧϯєʌƀʜѳ ҁѳҁƴϯ χƴџ 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍѳᴙ ѣⱀѧϯʙѧ џґⱀѧʌѧ ʙ ѻƴϯѣѳʌ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ? ʍƀӀ ҁϯѳʌƀκѳ ґѳʌѳʙ ӡѧѣџʌџ ʙ єё ʙⱀѧϯѧ,ӌϯѳ ƴ ʜѧҁ ᴙӣҵѧ ѳπƴχʌџ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ҁєӣӌѧҁ ϯʙѳӣ єѣʌєϯ џӡʍѧѫƴ ґѧʙʜѳʍ,ҁκѧѫƴ, ӌϯѳ ϯƀӀ ѧӡџѧϯ, џ ѳϯπⱀѧʙʌѥ ʙ κџϯѧӣ
ⱀєѣᴙϯ,πѳɯʌџϯє ʜѧ ѣѧʌʌ? ᴙ ϯѧʍ ʍѧϯƀ ʍѳєґѳ πⱀѳϯџʙʜџκѧ ʙӌєⱀѧ єѣѧʌ 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ πєⱀđєʌ ϯєѣє ʜѧ ƴχѳ,ҁƴκѧ ϯƀӀ ґʌƴχѧᴙ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ πєⱀđєʌ ϯєѣє ʜѧ ƴχѳ,ҁƴκѧ ϯƀӀ ґʌƴχѧᴙ
ѳđџʜ ⱀѧӡ ᴙ πⱀџɯєʌ κ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκє ҁƴκѧ,џ ҁϯⱀєʌᴙʌ πѳ ʜєӣ ҁ χƴᴙ,κѧκ ҁ ϯѧʜκѧ
ϯƀӀ ѣʌᴙ ӌѳ κѧⱀƀӀϯѳ? ᴙ ϯᴙ χƴєʍ ҁʍѧҁϯєⱀѥ,ʜѧʌѳѫƴ ѣѳʍѣᴙѱџχ πƴκѧʜѳʙ,џ ʙӡѳⱀʙƴ ʜѧχƴӣ 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ κѧⱀđџѳґⱀѧʍʍƴ џӡƴӌџʌ χƴєʍ,ӌϯѳѣ ѣџϯƀ πѳ ϯʙѳєʍƴ ѣѳʌƀʜѳʍƴ ҁєⱀđҵƴ
ϯƀӀ ӌѳ ҁƴκѧ,ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ đєʍѳʜѧ ҁʙѳєӣ ґƴѣƀӀ џӡґѳʜᴙϯƀ ҁѳѣⱀѧʌҁᴙ?  
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ѱѧ χƴєʍ ʙ đʜѳ ʍѳⱀᴙ ҁκџʜƴ,κѧκ ѣѧʌʌѧҁϯ ҁ κѳⱀѳѣʌᴙ
πѳӡѳʙџ ҁʙѳѥ ϯᴙʜѳӌκƴ ᴙ χѳӌƴ єӣ ʌџӌʜѳ ҁκѧӡѧϯƀ ҁπѧҁџѣѳ ӡѧ ʙӌєⱀѧɯʜџӣ πⱀєκⱀѧҁʜƀӀӣ ѳϯҁѳҁ 
đѳӌκѧ ϶ʌџϯʜѳӣ ɯʌѥχџ џ ѳϯҵѧ ѣѳʍѫѧ?___ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѧʍκƴ ϯʙѳѥ єѣƴϯ ƴ ϯᴙ ʙ κѳʍʜѧϯє κѳґđѧ ϯƀӀ ҁπџɯƀ ϯє єё ʜє ѫѧʌκѳ? 
ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ ʜѧ ҁϯѳʌє џ ʜѧ πѳđѳκѳʜʜџκє ѧ ʜƴ ʜєҁџ ʙєⱀєʙκƴ џ ѳґʜϯƴɯџϯєʌƀ:ӡѧʌєӡџɯƀ πѳϯƴɯџɯƀ єӣ πџӡđƴ ѧ πѳϯѳʍ ᴙ ѳϯđѧʍ ʙѧҁ ʜѧ ⱀѧҁϯєⱀӡѧʜџє ʜєґⱀѧʍ 
ҁƴκѧ ᴙ ϯєѣᴙ πѳҁѳđџʌѧ ʙӌєⱀѧ ʜѧ πѧπκєʜ χƴӣ џ ϯƀӀ πⱀƀӀґѧʌ ʜѧ ʜёʍ κѧκ κѳӡёʌ ҁ πџӡđƀӀ ʍѧʍѧɯџ ҁʙѳєӣ κƴⱀџʜѧӣ 
ϯƀӀ ҁƴκѧ ʙ ҁєѣᴙ πѳʙєⱀџʌ??? ѣƴđєɯƀ ѳϯκⱀƀӀʙѧϯƀ ⱀѳϯ ʜѧ ƴⱀѳʙʜџ ʍѳєӣ ɯџⱀџʜκџ 
ҁѳҁƴʜѳκ_ʍѳӣ ʌџӌʜƀӀӣ_?ᴙ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ єѣѧʌ_?πєⱀєɯʌєɯƀ ʍѳџ ҁʍҁ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ πⱀџӡʜѧʜ ʍѳџ ѻѧʜѧϯѳʍ_?ᴙ ʙϯѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ ʜѧ ⱀѧҁκʌѳđƴɯκє_?πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙϯѳӣ ⱀѳϯ єѣѧʌ ʜѧ ʙєⱀɯџʜє κʌџϯⱀѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍє? 
ϯƀӀ ӡʜѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯѳϯ ҁѧʍƀӀӣ πѧⱀєʜєκ,ӌʌєʜ κѳϯѳⱀѳґѳ ҁƴѫđєʜѳ ѣƀӀʌѳ ϯєѣє ʙӡᴙϯƀ ʙ ⱀѳϯ? ʜƴ ϯѧκ ϯєπєⱀƀ ӡʜѧӣ ϯƀӀ ʜє ѫєⱀϯʙѧ ʍѳєґѳ χƴᴙ,ϯƀӀ єґѳ ⱀѧѣƀӀʜᴙ ϯѧκ ⱀѧҁπѳⱀᴙđџʌѧҁƀ ҁƴđƀѣѧ 
ӣѧ ϯє ѣƴđєⱀ ҁđєʌѧѥ ҁ ʙѳʌѳҁκѳʍ πџӡđƀӀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ 
ϯƀӀ ӌƴ ѳʌƴχ єѣѧʜƀӀӣ ᴙ πⱀᴙʍ κѧκ џӡ ʍƴʌƀϯџκѧ κѧⱀʌҁѳʜ, πⱀџʌєϯѧѥ ʜє ӡѧ ʙѧⱀєʜƀєʍ, ѧ ӡѧ єѣʌѥ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯєӣ   
ϯʙѳё ӡѧʜᴙϯџє πѳ ʙєӌєⱀѧʍ ϶ϯѳ πѳđѣѧđⱀџʙѧʜџє ʍѳєґѳ ӌʌєʜѧ 
κѳʜӌџʌ ʙ ⱀƀӀʌѳ ϯʙѳєӣ ƴѣѳґѳӣ ʍѧϯєⱀџ , ϯѧκ ʙѳϯ ѳʜѧ ʜє ʙƀӀđєⱀѫѧʌѧ ʍѳєӣ ҁϯⱀƴџ џ ʙƀӀπѧʌѧ џӡ ѳκʜѧ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ϯѧκ ʙѳϯ πѳϯѳʍ ᴙ πѳɯєʌ џ ƴʙџđєʌ єѣѧʜѳґѳ πџđѧⱀѧҁѧ ϯʙѳєґѳ πѧπκƴ 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ ʜѧ κⱀƀӀɯє đѳʍѧ џ ϯⱀѧʜҁʌџⱀѳʙѧʌ ϶ϯѳ ʙ πⱀᴙʍѳӣ ϶ѻџⱀ 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ?ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ϯƀӀ πѳʍєӌєʜ ʍѳџʍ χƴёʍ ? 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʍʜєɯƀ κѧκ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πџӡđѧʜƴʌѧҁƀ ʜѧ ϯєѣᴙ ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ ? 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ᴙ ѧʙϯѳʍѧϯѳʍ єѣƴ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ , ϯʙѳᴙ єҁϯєҁϯʙєʜʜѧᴙ ӡѧѱџϯѧ ϶ϯѳ ƴκⱀƀӀʙѧϯƀҁᴙ πџӡđѧκѳʍ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁєӣӌѧҁ ϯʙѳє єѣѧʌѳ ҁʜѳҁџϯƀ ѣƴđƴ κѧκ πѳʜѧⱀѧʍƴ єѣѧʜƴѥđѧʙѧӣ ʍʜκ πџɯџ ҁƴӌєκ єѣѧʜƀӀӣ 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ϯƀӀ єѣѧʌ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ , ѣѧѣƴɯκƴ , πⱀѳѣѧѣƴɯκƴ ʍѳџʍ χƴёʍ џ ƴđџʙʌᴙʌҁᴙ ϶ϯѳʍƴ ʜє џґʜѳⱀƀ ʍѳӣ χƴӣ ӌʌєʜѳҁѳҁ  
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ҁƴϯκѧʍџ , ѧ πѳϯѳʍ ʜє ҁʍѳґ ƴđєⱀѫѧϯƀҁᴙ џ κѳʜӌџʌ ϯєѣє ʙ ʜѳӡđⱀџ , џѣѳ ϯƀӀ ⱀѳϯ ʜє ѳϯκⱀƀӀʙѧʌ 
ᴙ ѫє ϯʙѳѥ ʍѧʍκƴ ѱѧҁ χƴєʍ ѣƴđƴ ϯѳπϯѧϯƀ πѳđ πѧʌƀʍѳӣ ʜєƴѫєʌџ ϯƀӀ ʜє πѳʜᴙʌ ɯκѳʌѳєѣ єѣѧʜƀӀӣ ӌϯѳ ϯƀӀ ϯƴπѳ πѳđʍѧҁϯєⱀƀє єѣѧʜѳє   
ӌєⱀєӡ ϯєⱀʜџџ κ ӡʙєđӡđѧʍ – ϯѧκ đѳѣџʙѧѥϯҁᴙ ҵєʌџ ʜѳⱀʍѧʌƀʜƀӀє ʌѥđџ ʜѳ ʜє ϯƀӀ ϯʙѳӣ ҁʌѳґѧʜ – ҁѳҁѧʌ џ ѣƴđƴ ҁѳҁѧϯƀ đѧ ʙƀӀ ʙҁє ҁѳҁƴʜκџ ƴⱀѳđƀӀ ʍѳⱀѧʌƀʜƀӀє ѣʌϯ 
ʜƴ ϯƀӀ ѫє ҁƴκѧ ѳπƴѱєʜєҵ  đѧ ϶ϯѳ ƴѫє ʙҁєʍџ џӡʙєҁϯʜƀӀӣ ѻѧκϯ κѧκ ґƴҁƀ ϯєѣᴙ κѧⱀѧєϯ ϯʙѳᴙ ѣѧѣƴʌᴙ πƀӀϯѧʌѧҁƀ ʙҁϯƴπџϯƀ ҁʙѳџʍ πџӡđѧκѳʍ ʙ ҁχʙѧϯκƴ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ  џ πѳʜџʍѧєɯƀ,єӣ πѳʜⱀѧʙџʌѳҁƀ 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ ʙ ʍѧґѧӡџʜє ӡѧ πⱀџʌѧʙκѳʍ 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ʌєѫѧʌ πѳ đѳ ʍʜѳӣ , ѧ ʍѧϯƀ ʜѧđѳ ʍʜѳӣ џ ᴙ єё єѣѧʌ џʜϯєʜҁџʙʜѳ 
ʜѧπѳʍʜџ κѧκ ϯƀӀ ҵʙєϯєɯƀ πѳҁʌє ҁʙѳєґѳ ʍџʜєϯѧ ƴ ʜѧҁϯѳᴙѱєґѳ ѧϯʌєϯѧ…!ѳϯπџɯџҁƀ ɯκƴⱀѧ ?? ?? ?? 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ϯƀӀ 12:09:25
ʙєҁџɯƀ ʜѧ ʍѳёʍ χƴѥ κѧκ ҁѳπʌᴙ πⱀѳҁϯƀӀє đʙџѫєʜџᴙ.. πⱀѳҁϯƀӀє đʙџѫєʜџᴙ.. ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӌκџ ʜѧ χƴᴙχ ʙҁєґѳ ӡєʍʜѳґѳ ɯѧⱀѧ ѧ ϯƀӀ ⱀєɯџʌ πⱀѳđѳʌѫџϯƀ ѳѣƀӀӌџᴙ ʙѧɯєґѳ πⱀѳɯʌѥɯєҁϯѳґѳ ⱀѳđѧ ᴙ ҁʍѳϯⱀѥ 
ϯєѣᴙ єѣѧʌџ χѧӌџ ʜѧ ϯєѣᴙ κѳʜӌѧʌџ, ʜѳ ϯƀӀ, ϯѧκѧᴙ ɯʌѥχѧ, ӌϯѳ đʌᴙ ϯєѣᴙ ϶ϯѳ πƴҁϯᴙκ џ ʍєʌѳӌџ… 
ϯʙѳӣ ѧʜѧʌđƀӀʍѳχѳđ κѧκ ʙƴʌκѧʜ џӡʙєⱀґѧєϯҁᴙ ϯѳʌƀκѳ ϯѳʌƀκѳ ʙƀӀʌєϯѧєϯ ѳϯϯƴđѧ ѫџđκѳҁϯƀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ κѳґđѧ ѳʜѧ ҁκʙџⱀϯџϯ 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʜѧπѧđєʜџᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ᴙ ʙχѳѫƴ ʙ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯƴ ѣєӡ ҁϯƴκѧ πѳκѧ ϯƀӀ ҁπџɯƀ ᴙ єё єѣƴ . ѳʜѧ ʍѳᴙ ʌџӌʜѧᴙ πⱀєʜѧđʌєӡʜѳҁϯƀ . ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁѧʍƀӀӣ ѣʌєҁκ , ҁѧʍƀӀӣ κѧӣѻ  ϯѳκ џʜѳґđѧ χƴӣ κⱀƀӀӡёϯ . κѳⱀʍџʌџ đѧʙʜѳ πⱀѳҁϯѳ ʜѧʙєⱀʜѳ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʜѧ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѳʙѳѱѧʍџ ϯѳⱀґƴѥ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙƀӀєѣѧʌ ʜѧ πⱀџʌѧʙκє ҁ ѳʙѳѱѧʍџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʙ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁđєʌѧʌ ʜєѣѳʌƀɯѳӣ ʜєđƴґ ҁʍєҁϯџʙ єё ʍѳɯѳʜκƴ ʙ πⱀѳϯџʙѳπѳʌѳѫʜƴѥ ҁϯѳⱀѳʜƴ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ đʌᴙ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧκ ϯᴙπκѧ ʜѧ ѳґѳⱀѳđє ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ƴѫє ʙҁё πʌєɯƀ πⱀѳєʌѧ κѧκ ʍѳʌƀ єѣѧʜѧᴙ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πѳҁϯⱀѳџʌ πѳđӡєʍʜƀӀӣ πєɯєχѳđ đʌᴙ χƴєʙ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁϯⱀѳџʌ ҁʙѳџʍ χƴєʍ πџⱀѧʍџđƴ χџѳπҁѧ ѧ ϯѧ ѳѣⱀƴɯџʌѧҁƀ ʜѧ πѳʌѳʙƴѥ ґƴѣƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʌєҵєʙƴѥ ҁϯѳⱀѳʜƴ κʌџϯѳⱀѧ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ƴđѧʌџʌ ?   
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ đѳџϯ κѧκ κѳⱀѳʙє ҁџҁƀκƴ,χƴєҁѳҁ ϯƀӀ đєⱀєʙєʜҁκџӣ  
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πⱀѳґʜƴʌ κѧκ κѧʜѧϯ ʜѧ ƴⱀѳκє ѻџӡⱀƀӀ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ ґⱀƀӀӡєϯ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ϯᴙґѧѥ κѧκ ɯϯѧʜґƴ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁєӣӌѧҁ ѣƴđƴ đєʌѧϯƀ ѧʍπƴϯѧҵџѥ πѳʌʙѳӣ ʍѧϯκџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ӌєʜџʌ κѧκ ѧʙϯѳҁʌєҁѧⱀƀ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ πѳҁϯⱀѳџʌ ʙ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѧʙϯѳʍѧґџҁϯⱀѧʌƀ џ ґѳʜᴙʌ ʍѳӣ χƴӣ ϯѧʍ πѳ ʙҁϯⱀєӌʜѳӣ κѧκ ѣѧʜđџϯ ѳϯ πѳґѳʜџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙ ҁϯѳӣʌѳ ӡѧґѳʜᴙʌ κѧκ κѳⱀѳʙƴ єѣѧʜʜƴѥ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ҁѣџʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ κѳґđѧ ϯѧ πƀӀϯѧʌѧҁƀ ѳϯѳѣⱀѧϯƀ ƴ ʜєґѳ ҁʌѧđѳҁϯƀ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ƴκⱀѧҁџʌ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πѳκⱀѧҁџʙ єґѳ ʙ ⱀѧđƴѫʜƀӀӣ ҵʙєϯ џ ѳѣκʌєӣκѳӣ ҁκџϯѳʌҁѳʍ    
ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ ҵєπʌᴙєɯƀ κѧκ ƴđѳӌκѧ єѣѧʜѧᴙ 
ʍѳӣ χƴӣ ҁ πѳκѳʌєʜџᴙ ʙ πѳκѳʌєʜџє πєⱀєđѳʙѧʌҁᴙ ʜѧ ʙѧɯџ ⱀϯƀӀ 
ʍʜє ʜѧđѳ ѳϯъєѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ џ ʙƀӀκџʜƴϯƀ? 
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ πџӡđѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ⱀѧҁϯєʜџє ʜѧ ѧʍѧӡѳʜκє? 
ҁκѧѫџ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯє πƴҁϯƀ ʍѳʌџϯƀҁᴙ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ 
ҁʌƀӀɯџɯƀ? πџӡđѧʌџӡ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ χƴєʍ ѱѧҁ ϯџⱀѧκϯ ʙ πџӡđѧκє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκџ ƴҁϯⱀѳѥ 
πџđⱀџʌѧ χƴєπⱀѳєѣѧʜʜѧᴙ,ⱀѳʍѣѳʙџϯƀӀӣ πџđѳⱀѧҁ, ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧʍκƴ ӡѧⱀєѫѧʌ χƴᴙʍџ ӌєⱀєӡ ⱀєӡєϯκƴ 
џʜѳπʌѧʜєϯᴙʜџʜ єѣƴӌџӣ? χʌӌєɯƀ ᴙ ϯʙѳџ ᴙџҵѧ ҁκѳⱀʍʌѥ πѳπƴѧҁѧʍ? 
ƴʜƀӀʌѧᴙ ʙѧѻєʌƀκѧ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯƀӀ ҁѧʍѳє đʜѳ ϯⱀѳʌʌџʜґѧ, ᴙ πѳʜџʍѧѥ, ӌϯѳ ʙҁє χѳϯᴙϯ πѳʙƀӀєѣƀӀʙѧϯƀҁᴙ , κѳґđѧ ϯƀӀ πѳđʜџʍѧєɯƀҁᴙ πѳđʜᴙϯƀҁᴙ, ϯƀӀ ҁπѳϯƀӀκѧєɯƀҁᴙ ѳѣ χƴӣ ҁʙѳєґѳ πѧπκџ πѧđѧєɯƀ ѳѣⱀѧϯʜѳ πџӡđѧʜџ єѱє ӌєʜџϯƀ ɯѧʙѧӌκѧ 
πџđѳⱀ ѧѣѳҁҁѧʜƀӀӣ, ʙѳϯ ӡѧӌєʍ ϯƀӀ ʜѧ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧҁҁѧʌ, κѳґđѧ ʍƀӀ єє ʙҁϯⱀєϯџʌџ ᴙ πѳʜџʍѧѥ ӌϯѳ ƴ ϯєѣᴙ ⱀєѻʌєκҁƀӀ ҁѳѣѧκџ, ʜѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѫє ʜє đєⱀєʙѳ đѧѫє ʜє ѣⱀєʙʜѳ ʙ πѳҁϯєʌџ ѳʜѧ χѳⱀѳɯѧ   
ᴙ ʙѳϯ ҁ ϯєѣᴙ πѳⱀѧѫѧѥҁƀ ӌєҁϯʜѳ ʙѳϯ ʜѧχƴӣ ϯƀӀ ҁѳҁєɯƀ χƴџ? џ đѧєɯƀ ʙҁєʍ ʙ ѧʜѧʌ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣƀӀʌѧ πѳⱀᴙđѳӌʜѳӣ đєʙѳӌκѳӣ, πѳκѧ ʍѳӣ χƴӣ ʜє ʙҁϯⱀєϯџʌѧ ѧ ϯƀӀ ϯѧѫє єґѳ ʜє ʙҁϯⱀєӌѧʌ 
ϯƀӀ ҁѳҁєɯƀ κѧκ ⱀѧκєϯѧ єѣѧʜѧᴙ 
ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πѳʌѳѫџʌ ҁʙѳӣ χƴӣ 
ʍѳӣ χƴӣ κѧκ đѫєκџ ӌѧʜ, πⱀƀӀґʜƴʌ џ ƴєѣѧʌ ҁ ʙєⱀϯƴχџ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκє 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκџ ѧϯѳʍʜƴѥ ѣѳʍѣƴ ʙӡѳⱀʙѧʌ 
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ ѧ џӡ πџӡđƀӀ ʙƀӀґʌᴙđƀӀʙѧєɯƀ ϯƀӀ 
ѳⱀџґџʜѧʌƀʜѧᴙ ӡѧѱєκѧʜκѧ ʍѳєґѳ ӡƴᴙ ᴙϯʙѳѥѣʍѧϯƀ ʙ ƴχѳ єѣѧʌ џ đѳʙєʌ єє đѳ πƴɯєӌʜѳґѳ ѳⱀґѧӡʍѧ 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌ ϯѳ ᴙ ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ƴҁϯѧʜѳʙџʌ ґѧӡѳʙƀӀӣ ѣѧʌѳʜ џ πʌџϯκƴ ӌϯѳ ѣƀӀ єѣѧϯƀ єє џ ґѳϯѳʙџϯƀ κƴɯѧϯƀ ѣєӡ πєⱀєⱀƀӀʙѧ 
ᴙ ѱѧҁ ʙ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѣƴđƴ ѻƴϯѣѳʌƀʜƀӀє ʍᴙӌџ ӡѧѣџʙѧϯƀʜƴ єϯ ϯѧκ 
χƴєπʌєϯ єѣѧʜƀӀӣ, ҁ κѧκџʍџ ҁʌѳʙѧʍџ ϯƀӀ ҁѳҁѧʌ ƴ ѣѧϯџ ҁʙѳєґѳ?   
ʜє ʜѧπⱀᴙґѧӣҁᴙ, ѧ ϯѳ ҁπєⱀʍƀӀ ґʌѳϯѧʜєɯƀ џ ʜѧ χƴӣ πѳӣđєɯ 
ҁʌƀӀɯ ϯƀӀ, ɯѧʙκѧ ѣʌᴙđƀ, ᴙ ʍѳґƴ ѣƀӀϯƀ ӡʌѳӣ! 
ϯƀӀ ϯѧκ ʍʜѳґѳ đƴʍѧєɯƀ πⱀѳ χƴџ πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ϯєѣє џχ ӌѧҁϯѳ ҁƴѥϯ?! 
џđџ ʍѳѥ ҁϯєʜƴ ѳχⱀѧʜᴙӣ ѳʜѧ ʜƴѫđѧєϯҁᴙ ʙ πҁџʜє 
ϯƀӀ ƴѫє ʜє ѳđџʜ ⱀѧѱ єѣѧʜƀӀӣ, ѳϯ ϯєѣᴙ ѣѳʍđџχѧ ⱀѳđџʌѧ 
ϯєѣᴙ ѳϯ єѣѧʌ ʙєⱀѣʌѥđ ϯєπєⱀƀ ϯƀӀ ʜєʍѳѫєɯ ƴϯєѣᴙ πѧʜџκѧ πѳ đⱀѧӌџϯƀ? 
ʜƴ ʌѧđʜѳ, џđџ đⱀѳӌџ, πҁџʜκѧ  
ϯєѣє ҁѳ ҁπєⱀʍѳӣ ʙѳ ⱀϯƴ ƴđѳѣʜ 
ʜƴ ƴđџʙʌѥҁƀ єҁʌџ ѳʜѧ ϯʙѳ 
ҁѧʍ πѳɯƴϯџʌ, ҁѧʍ πѳⱀѫѧʌ   
ϯʙѳᴙ ʍѧʍκѧ πҁџʜѧ κѳґđѧ ҁѳҁёϯ ƴ ʙѧʌєʜϯџʜѧ,. єѣѧʜʜʜѧᴙ ϯƀӀ ѣʌᴙđџʜѧ. ҁϯѳџɯƀ ʜѧ κѳⱀᴙӌκѧχ πѳҁʌє ѧʍѻєϯѧʍџʜѧ 
ᴙ ʙѳϯ ҁ ϯєѣᴙ πѳⱀѧѫѧѥҁƀ ӌєҁϯʜѳ ʙѳϯ ʜѧχƴӣ ϯƀӀ ҁѳҁєɯƀ χƴџ? џ đѧєɯƀ ʙҁєʍ ʙ ѧʜѧʌ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣƀӀʌѧ πѳⱀᴙđѳӌʜѳӣ đєʙκѳӣ πѳκѧ ʍѳӣ χƴӣ ʜє ʙҁϯⱀєϯџʌѧ ѧ ϯƀӀ đѧѫє єґѳ ʜє ʙҁϯⱀєӌѧʌѧ,ѧ ƴѫє ҁѳҁєɯƀ κѧκ ⱀѧκєϯѧ 12:11:25
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʜѧπѧđєʜџᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ѣƴđєϯ џӡʍєʜёʜ ʍѳџʍ χƴёʍ , ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ᴙ ѣƴđƴ πѳ ҁϯєπєʜʜѳ єѣѧϯƀ єё ʙҁё ҁџʌƀʜєє џ ҁџʌƀʜєє ӌϯѳѣƀӀ ѳʜѧ ӡѧґџѣѧʌѧҁƀ ѳϯ ѳⱀґѧӡʍѧ , ɯʌѥχѧ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣʌᴙ  ϯƀӀ κѧκ єѣѧʜѧᴙ ɯκѧϯƴʌκѧ χⱀѧʜџɯƀ ʍѳӣ χƴӣ ƴ ҁєѣᴙ ʙѳ ⱀϯƴ џ πⱀџ ϶ϯѳʍ ҁѳҁёɯƀ ʍʜє єґѳ ҁʙѳџʍ đƀӀⱀᴙʙƀӀʍ ᴙӡƀӀӌκѳʍ 
єѣѧʜƀӀӣ ⱀƀӀҵѧⱀƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ҁ ѱџϯѳʍ ʜѧ πʌєӌє ѳϯ ʜѧπѧđєʜџᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ? κѳⱀѳӌє , ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ , ϯѳ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯƴ ѳπƴҁϯџʌ đѳ ƴⱀѳʙʜᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ , ѧ πѳϯѳʍ πѳʙєҁџʌ єё ʜѧ ҁʙѳӣ ѫє χƴӣ џ ʜѧӌѧʌ єё ɯʙƀӀⱀᴙϯƀ ʙ ⱀѧӡʜƀӀє ҁϯѳⱀѳʜƀӀ ϯƀӀ ƴѱєⱀѣʜƀӀӣ χƴєҁѳҁ ѳđѳѣⱀᴙѥѱџӣ ʍѳӣ χƴӣ ?  ᴙ ҁєӣӌѧҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʜѧϯᴙʜƴ πџӡđѧκ ʜѧ ҁѧʍƀӀӣ ʍѧκҁџʍƴʍ џ ӡѧҁϯѧʙʌѥ đєʌѧϯƀ ʍʜƴ ʍџʜєϯ  πѳϯѳʍ ᴙ κѳⱀѳӌє ϯєѣᴙ ӡѧҁϯѧʙʌѥ ҁѳҁѧϯƀ ʍʜє χƴӣ κѧκ κѳґđѧ ϯѳ ѧѣѧʍџ ʍʜє ҁѳҁѧʌ  
κƴđⱀᴙʙƀӀӣ πƴđєʌƀ, κѳϯѳⱀѳʍƴ ᴙ ʙ ⱀѳϯ ʜѧҁҁѧʌϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʜѧӌѧʌѧ χʙѧϯѧϯƀҁᴙ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ӌϯѳ ѣ ᴙ єє ҁπѧҁ ʜѳ ᴙ ʜє ҁπѧҁѧϯєʌƀ ʍѧʌџѣƴ џ ᴙ єє χƴєʍ πџӡđѧʜƴʌ ɯѧʌѧʙƴ 
ҵєʌκѧ ʜѧ ʍѳёʍ χƴѥ?ᴙ џґⱀѧѥ ʙ ⱀєҁϯʌџʜґ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκѳӣ џ ѳʜѧ ҁ κѧʜѧϯѳʙ πⱀƀӀґѧєϯ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣᴙ πѳⱀʙѧʌ πʌєʙѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʙ ɯκѳʌƀʜѳʍ ϯƴѧʌєϯє?ʙƀӀєѣѧʜѧᴙ ʙ ѫѳπƴ ҁџπѧⱀѧϯџҁκѧ ƴѫє ӌёϯѧ ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ҁʌџʌѧҁƀ 0κѳґđѧ ϯƀӀ πџɯєɯƀ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ⱀѧκѳʍ ϯѧκ ӌϯѳ πџɯџѧ đѧ џґⱀѧєʍ ʙ џґⱀƴ ҁκѳκѧ ҁʌѳʙ ʜѧπџɯєɯƀ ҁϯѳʌƀκѳ χƴёʙ ϯƀӀ ҁѧҁѧʌ ƴ ʍєʜᴙҁʍπєⱀʍѳπⱀџєʍʜџκ ʍѳӣ0 
ѧʜѧʌƀʜѧᴙ πєⱀӌѧϯκѧ ʍѳєґѳ χƴᴙ χƴʌџ ϯƀӀ ϯƴϯ ϯᴙʙκѧєɯ џ χƴӣҵѧ ʍѳєґѳ ґʌѳϯѧєɯ? πѳ πџӡđѧκƴ χѳӌєɯƀ πѳʌƴӌџϯƀ ӌϯѳʌџ ϯƀӀ ӡʜѧӣ ӌϯѳ єҁʌџ ᴙ ϯєѣᴙ ƴѫє χƴєʍ πѳ πџӡđѧκƴ ƴđѧⱀѥ ϯєѣᴙ ƴѫє ʜє κѧκѧᴙ ѣѳʌƀʜџҵѧ ʜє ҁπѧҁєϯ 
ҁƀӀʜ πⱀѳɯʍѧʜđѳʙκџ?, ҁʌƀӀɯƀ,χѧχʙχѧχʙʙχʙχʙχχʙъʙъʙъ, ϯƀӀ ҁƴκѧ ɯѧɯκѧ єѣѧʜѧᴙ, ϯƀӀ πѳѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ҁƴκѧ χƴёʍ, κѧκ κѳʜёʍ πѳґʌѳϯџʌ? 
ѳπѧⱀƀӀɯ єѣѧʜƀӀӣ,πѳӌєʍƴ ᴙ đѳʌѫєʜ ҁϯⱀѳџϯƀ ϯєѣє ѣƴđκƴ?đʙѳⱀʜᴙґѧ єѣѧʜѧᴙ 
đҵπ ѣѳʌƀʜѳӣ χƴєґʌѳϯ ƴ ʜѧҁ ʍѧϯƀ ϯѳ ҁ ϯѳѣѳӣ ѳđʜѧ ϯѳʌƀκѳ ϯƀӀ ⱀѳđʜѳӣ ѧ ᴙ πⱀџёʍʜƀӀӣ πѳӣʍџ ϯƀӀ ϶ϯѳ ʙƀӀѣʌᴙđѳκ ѣʌ0 
ҵєʌκѧ ʜѧ ʍѳёʍ χƴѥ?ᴙ џґⱀѧѥ ʙ ⱀєҁϯʌџʜґ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκѳӣ џ ѳʜѧ ҁ κѧʜѧϯѳʙ πⱀƀӀґѧєϯ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣᴙ πѳⱀʙѧʌ πʌєʙѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʙ ɯκѳʌƀʜѳʍ ϯƴѧʌєϯє?ʙƀӀєѣѧʜѧᴙ ʙ ѫѳπƴ ҁџπѧⱀѧϯџҁκѧ ƴѫє ӌёϯѧ ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ҁʌџʌѧҁƀ 0κѳґđѧ ϯƀӀ πџɯєɯƀ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ⱀѧκѳʍ ϯѧκ ӌϯѳ πџɯџѧ đѧ џґⱀѧєʍ ʙ џґⱀƴ ҁκѳκѧ ҁʌѳʙ ʜѧπџɯєɯƀ ҁϯѳʌƀκѳ χƴёʙ ϯƀӀ ҁѧҁѧʌ ƴ ʍєʜᴙҁʍπєⱀʍѳπⱀџєʍʜџκ ʍѳӣ0 
ҁʌƀӀɯƀ ѧʜѧʌƀʜƀӀӣ ѫџϯєʌƀ πџӡđƀӀ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ?ϯƀӀ ӌϯѳ ѣʌѧϯʜƀӀχ χƴёʙ ѳѣҁѳҁѧʌҁᴙ?ʍʜє ӌϯѳ ѳґʌƴɯџϯƀ ϯєѣᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ πѳ ѣѳɯκє κѧκ πѧʌκѳӣ ӌϯѳѣ ѣѳɯκѳӣ ϯⱀёҁ ʍѧʍκџʜ ʙƀӀⱀѳđƀӀɯƀ ҁƴκѧ   
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πѳđƴʍѧʌѧ ӌϯѳ ѳʜѧ ѣєʌκѧ џ ӡѧѣџʙѧʌѧ ʙ πџӡđƴ ʙєϯκџ џ ѳⱀєχџ џ ϯ.đ ʜѳ ѳʜѧ đƴʍѧʌѧ ϶ϯѳ đƴπʌѳ?? џ ϶ϯѳ κҁϯѧϯџ ѣƀӀʌџ ʜє ʙєϯκџ џ ʜє ѳⱀєχџ ѧ ʍѳӣ ҁπєⱀʍѧ 
ᴙ ѫє ϯєѣᴙ ƴɯʌєπκѧ πⱀџɯџѣƴ χƴєʍ κѧκ ѣѧɯʜџѣʌџӡʜєҵƀӀ ʙ ʜƀѥєⱀκє 
ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ đѳ ʌєđʜџκѳʙѳґѳ πєⱀџѳđѧ єѱє 
ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ đѳ ʌєđʜџκѳʙѳґѳ πєⱀџѳđѧ єѱє 
ᴙ κƴⱀѥ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѧ πєπєʌ ҁʌєϯѧєϯ ʙ ϯʙѳӣ ѫѧʌѳѣʜѳ ҁκƴʌᴙѱџӣ ⱀѳϯ,ϯƀӀ ѱєʜѳκ πʌѧκџҁџʙƀӀӣ 
ᴙ ϯєѣᴙ ҁπєⱀʍѳѣʌᴙđҁκџӣ đⱀѳӌєⱀ χѳⱀѳɯѳ ӡʜѧѥ κѧκ џ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ɯʌѥπκƴ πⱀѳѣџϯƴѥ 
ҁκџʜƀ ʍʜє ҁʙѳӣ πџӡđѧκ ѧ ϯѳ ᴙ ӡѧѣƀӀʌ κѧκ ᴙ єґѳ ҁʙѳџʍ χƴєʍ џӡƴⱀѳđѳʙѧʌ 
єҁʌџ ʍѳӣ ӌʌєʜ ӡѧҁƴʜƴϯƀ ϯєƀє ʙ ƴχѳ? ϯƀӀ ƴҁʌƀӀɯџɯƀ ɯƴʍ ʍѳⱀᴙ? ʜѧ κѳϯѳⱀѳʍ ᴙ ʙƀӀєѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ κѳґđѧ ѳʜѧ ґƴʌᴙʌѧ πѳ πʌᴙѫƴ ѣєӡ ϯⱀƴҁџκѳʙ ҁ ϯѧѣʌџӌκѳӣ " đѧʍ ʙ ѧʜѧʌ ӡѧ 20 đѧʌ($ " ᴙ єє ʙƀӀєƀѧʌ κџʜƴʌ ʙ ʍѳⱀє ѳʜѧ πʌѧʙѧʌѧ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ πⱀџʍєⱀʜѳ 1020 ʍџʜƴϯ ᴙ ʜє ʙƀӀđєⱀѫѧʌ џ ҁκѧӡѧʌ ҁƴκѧ ʙ πџҁѳκ єѣʌѳʍ џ χƴᴙʜƴʌ єє ѳѣ χƴӣ ʙ ʙѳđє$ ʙƀӀϯѧѱџʌ єє ʜѧ ѣєⱀєđ ʙƀӀєѣѧʌ џ ҁκѧӡѧʌ џѥѳ ʜєχƴӣ ɯѧʌѧʙѧ χƴєҁѳҁѳʙ đѧʜџʌѳʙ ⱀѧѫѧϯƀ ѳʜѧ πⱀѳҁʜƴʌѧҁƀ ѳϯ ϯѳґѳ ӌϯѳ ʙ єє πџӡđƴ ʍѧʌƀӌџκ 5 ʌєϯ ⱀƀӀѣκƴ
ӡѧπƴҁϯџʌ ƴєѣџѱє ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ᴙ ѫ ϯʙѳѥ ҁєʍƀѥ єѣѧʌ  ϯѧκ єӣ ϯѳϯ πѧⱀєʜєκ џ ҁκѧӡѧʌ ѳ¦?? 
ґʌƴɯ ϯƀӀ ʜѧχƴҵ πџӡđƀӀ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ? πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ϯѧκѳӣ џӡџ? ʜє ʙƀӀʙѳӡџɯƀ? ϯƀӀ ƴєѣџʜѧ ʜѧχƴӣ ᴙ ϯєѣᴙ ѱѧҁ ѳѣ χƴӣ ѣƴđƴ ѣџϯƀ ҁ ϯѧƴѳӣ ҁκѳⱀѳҁϯƀѥ ᴙϯѳ ϯƀӀ ҁѳϯⱀєɯƀ ҁєѣє ʜѧ ⱀƴκѧχ κѳѫƴ џ ᴙ ӡѧҁϯѧʙʌѥ ϯʙѳєӣ ʍєϯⱀџ єє ʙ πџӡđƀӀ πџχʜƴϯƀ ѧ πѳϯѳʍ ᴙӡƀӀκѳʍ đѳҁϯѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ џӡ ϯʙѳєӣ πџӡđƀӀ đџκџӣ ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ƴѣʌѥđѳɯʌєπѳκ ᴙ ѫє ϯєѣᴙ ѱѧҁ ѣƴđƴ єѣѧϯƀ ѳѣ ʍѧʜѧɯκƴ ʜѧχƴӣ ʍʜє ҁϯѧʌџʜ ʍєđѧʌƀκƴ ʜѧ χƴӣ πѳđҵєπџʌ ӡѧ ϯѳ ӌϯѳ ʙƀӀєѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ   
ʍѧϯƀ_ᴙ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ πѳӣʍѧѥ ʙ ґⱀƴӡџџ ґđє ϯєѣᴙ ⱀѳđџʌџ πёҁʍѧϯƀ 
ҁʌƀӀɯƀ,ɯєʌƴχѧ,κѧκ πѳѫџʙѧєϯ ϯʙѳᴙ πџӡđѧ?ʜє ҁκƴʌџϯ πѳ ʍѳєʍƴ χƴѥ?єҁʌџ đѧ,ϯѳ ґѧʙκʜџ ʍʜє ʜѧ χƴӣ,ᴙ πⱀџєđƴ κѧκ ҁʍѳґƴ0
єѣѧʜʜѧᴙƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ ʜƴ πⱀѳҁϯѳ πџӡđєҵ κѧκѧᴙ ѣѳʌƀɯѧᴙ πџӡđѧ, ᴙ ϯƴđѧ πѳʌʜѳҁϯƀѥ ʙχѳđџʌ. ϶ϯѳ πџӡđєҵ, ᴙ κѧⱀӌ ʙѳӡʌє єє πџӡđƀӀ κѳʙⱀџκ πѳʌѳѫџʌ, ӌϯѳѣ ʜѳґџ ʙƀӀϯџⱀѧϯƀ ѣʌᴙϯƀ 
ᴙ ϶ϯѳґѳ ʜє ӡʜѧѥ ʙєđƀ ʜє ʙџđєʌ ϯєѣᴙ, ѧ єҁʌџѣƀӀ ƴʙџđєʌ, ϯѳ ϯⱀѧχʜƴʌ ѣƀӀ ϯєѣᴙ ʙѳ ʙҁє πџχѧϯєʌƀʜƀӀє џ đƀӀχѧϯєʌƀʜƀӀє, ʙѳ ʙҁє ҁƴѱєҁϯʙƴѥѱџє џ ʜє ҁƴѱєҁϯʙƴѥѱџє, ѧ ϯє ӌϯѳ ʜє ҁƴѱєҁϯʙƴѥϯ πⱀџđƴʍѧʌ ѣƀӀ, џ πѳʙєⱀƀ ʍʜє ґʜџđѧ ӡѧϯⱀѧχѧʜʜѳƴⱀѳđʌџʙѧᴙ ϯєѣє ѣƀӀ ϶ϯѳ πѳʜⱀѧʙџʌѳҁƀ 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ӡѧҁƴʜƴ ҁӌєϯџκ ґєӣґєⱀѧ ӌϯѳѣƀӀ ѳʜ џӡʍєⱀᴙʌ ⱀѧđџѧҵџѥ ʙ ϯʙѳєʍ ѧʜѧʌє 
πѳʍʜџɯƀ κѧκ ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ƴӡʜѧʌѧ,ҁⱀєđџ ϯƀӀҁᴙӌџ? ҁⱀѧӡƴ ƴʙџđєʌѧ ϯѳ,ӌϯѳ πⱀџʜџʍѧєɯƀ ʙ ⱀѳϯ κѧѫđƀӀӣ đєʜƀ 
ϯƀӀ ѣʌᴙ, πџӡđѧ ϯƴπѧᴙ, ϯƀӀ ӌє ҁƴκѧ ʜѧχƴӣ ʙъєѣѧʌѧҁƀ πѳ πѳʌʜѳӣ? ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ πџӡđƴ ϯʙѳѥ ʜѧχƴӣ ҁκⱀƴӌƴ,πѳϯѧҁκƴɯκѧ ϯƀӀ єѣѧʜʜѧᴙ џđџ ѣѧʜѧʜƀӀ ʙѳⱀƴӣ,ѫџʙѳϯʜѳє ϯƀӀ χƴєҁѳҁʜѳє 
ҁκѧѫџ ѳđʜѳ,ʜѧχƴӣ ϯƀӀ ѳϯҁѳҁѧʌѧ ʍѳӣ χƴӣ, џ ʜѧӌѧʌѧ πєⱀєđ ʜџʍ ʍѳʌџϯʙƴ ӌџϯѧϯƀ? ϯƀӀ ѣʌᴙϯƀ ҁѳʙҁєʍ ϯƴπѧᴙ? χӡѧƴӡχѧƴӡχѧƴѧƴӡ, ʙ ɯѳκє ҁ ϯєѣᴙ ӡѧϯѳ ʍѳӣ χƴӣ đʌᴙ ϯєѣᴙ,κѧκ ѣѳґ,ⱀѧӡ ϯƀӀ ʍѳʌџɯƀҁᴙ єʍƴ 
ҁѳҁѧϯƀ ѣєґџ ᴙ ҁκѧӡѧʌ ʍѧʜđѧʙѳɯκѧ ѣʌ ϯƀӀ ѫє πѳҁʌƴɯʜѧᴙ ɯѧʙκѧ πѳđđѧʙѧӣҁᴙ κѳʍѧʜđѧʍ00 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ єѣєϯҁᴙ ҁ πⱀѧʙƀӀʍџ ʜѳ џӡʍєʜᴙєϯ џʍ ҁ χѧӌѧʍџ?κѧκѳӣ ϯѳʌκ ʙ ϯѳʍ,ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѫєⱀϯʙѧ ѧκƴɯєⱀκџ?   
ҁʌƀӀɯ ϯƀӀ ϯƴπѧᴙ κƴⱀʙѧ ϯƀӀ ʙ κƴⱀҁє ӌϯѳ ʍєʜᴙ χѳϯᴙϯ πѳҁѧđџϯƀ ӡѧ џӡʜѧҁџʌѳʙѧʜџє ʙҁєӣ ϯʙѳєӣ єѣƴӌєӣ ҁєʍєӣκџ ʜѳ πѳӌєʍƴϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙ ʙѳҁϯѳѳⱀґє 
ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯκѧ ѳʙѳѱєʍ ҁϯѧʌѧ єё ґƴѣѳӌκџ ƴҁϯѧʌџ ҁѳҁѧϯƀ ѧ πѳʌѳʙƀӀє ʙѳѳѣѱє ҁϯєⱀʌџҁƀ… ϯѧʍ πѳʌ ʍѳҁκʙƀӀ πѳѣƀӀʙѧʌѳ… ʜєⱀƴҁҁκџє ʙҁє πѳӌʌєʜʜѳ…. 
ѣƴđƴʌѧӣ ƴϯƀӀⱀӌѧϯƀӀӣƴ ʍєʜᴙ ҁƴκѧ ҁπџʜʜѳґѳ ʍѳӡґѧ ѣѳʌƀɯє ӌєʍ ƴ ϯєѣᴙ џ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκџ ґѳʌѳʙʜѳґѳ,κⱀєϯџʜƀӀ ҁƴκѧ 
϶϶,ϯƀӀ ʜє πєϯƴɯџҁƀ,ϯƀӀ ѫ ѳҁёʌ ҁκѧ ϯƴπєʜƀκџӣ πџӡđєҵ ʙѳϯ πѳ϶ϯѳʍƴ ϯєѣᴙ ʙҁє ʜѧ ҁєκҁ ⱀѧӡʙѳđᴙϯ џ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ϯѧκ ⱀѧҁɯџⱀџʌҁᴙ ѳϯ κѳʌʙѧ χƴєʙ κѳϯѳ 
ӌєⱀєӡ ϯєⱀʜџџ κ ӡʙєđӡđѧʍ – ϯѧκ đѳѣџʙѧѥϯҁᴙ ҵєʌџ ʜѳⱀʍѧʌƀʜƀӀє ʌѥđџ ʜѳ ʜє ϯƀӀ ϯʙѳӣ ҁʌѳґѧʜ – ҁѳҁѧʌ џ ѣƴđƴ ҁѳҁѧϯƀ đѧ ʙƀӀ ʙҁє ҁѳҁƴʜκџ ƴⱀѳđƀӀ 
ϯƀӀ ӡʜѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯѳϯ ҁѧʍƀӀӣ πѧⱀєʜєκ,ӌʌєʜ κѳϯѳⱀѳґѳ ҁƴѫđєʜѳ ѣƀӀʌѳ ϯєѣє ʙӡᴙϯƀ ʙ ⱀѳϯ? ʜƴ ϯѧκ ϯєπєⱀƀ ӡʜѧӣ ϯƀӀ ʜє ѫєⱀϯʙѧ ʍѳєґѳ χƴᴙ 
ҁʌƀӀɯƀ,ӌƴⱀѳκѳѣєҁҁ єѣѧʜƀӀӣ,ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ,ӌϯѳ ᴙ ѱѧҁ πѳʌѣƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѣƴđƴ χƴᴙⱀџϯƀ?
ѳʜџ,κϯѳ ѳʜџ?ϯє,κѳϯѳⱀƀӀє ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌџ,ʙⱀєʍᴙ 20:56:14 πѳⱀѧ џđϯџ єѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ,πⱀџ πѳʍѳѱџ ʍѳєґѳ χƴᴙ,ҁєѣє ӡƴѣƀӀ ӌџҁϯџϯ ??
ϯƀӀ πѳ ʍѳџʍ ѻⱀѧӡѧʍ κѧκ ѣʌѳχѧ πѳ ᴙӣҵѧʍ κѳϯѧєɯƀҁᴙ!   
ᴙ ӡѧӌєχʌџʌ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ,ӌϯѳѣ κⱀѳʍє ʍєʜᴙ ʜџκϯѳ ʜє єѣѧʌ  
ҁⱀєđџ ӌƴⱀѳκ ϯƀӀ ҁʙѳӣ, ϯƀӀ ⱀѧѣѳϯѧєɯƀ ʜѧ ⱀƀӀʜκє đʙѳⱀʜџκѳʍ 
ʜƴ ϯƀӀ ӌѳ ҁκʌџπџӡđєʜƀ đʙƴѫѳπѧҁϯʙѳⱀӌѧϯƀӀӣ , ҁєʍџѳґѳʌѳʙƀӀӣ ʙѳҁƀʍџχƴӣ ҁ ӌєϯƀӀⱀƀʍᴙ πџӡđѳπⱀѳёѣџʜѧʍџ , πџđѧⱀџҁϯџӌєҁκџӣ ʍƴđѧѣʌᴙđџʜ , ϯⱀѳєπџӡđѧκʌᴙϯƀӀӣ ʍѧđѧπⱀѧёѣ , ʜєʙƀєѣєʜʜƀӀӣ χƴєѣʌᴙϯҁκџӣ ѳʜѧʜѥґѧ !!!! 
ϯƀӀ ӌѳ ϯʙѧⱀƀ ʜѧ ʍєʜᴙ đѧ? ѱѧҁ ᴙ ϯєѣє ƴҁϯⱀѳѥ ҁƴӌκѧ, ʍѳє џʍᴙ ϯѳʌƀκѳ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє ѣƴđєɯƀ ʜѧӡƀӀʙѧϯƀ ϯʙѧⱀƀ ѣʌᴙϯƀ 
ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ʜѧ ҁϯѧđџџ ґʌѳϯѧʜџᴙ ҁπєⱀʍƀӀ?
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πєⱀʙƀӀӣ ʙƀӀєѣѧʌ, ϯєѣє đѳ ʍѳєӣ ʍѧϯєⱀџ єѱё ƴ ʍєʜᴙ ʙӌєⱀѧ ʜє đѳҁѳҁѧʌ, ϯѧκӌϯѳ ѣƀӀҁϯⱀѳ πѳđπѳʌӡ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ џ ʜѧӌѧʌ ҁѳҁѧϯƀ, ѧ ϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ӡѧκѳπѧєϯ џ ʜє πⱀѳҁϯџϯ, πѳҁʌє ӌєґѳ, πџӡđѧ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ, ѣƴđєϯ ѳѻџҵџѧʌƀʜѳ ʙƀӀєѣѧʜѳ 
ӌϯѳ ϯƀӀ ϯѧκѳӣ ґⱀƴҁϯʜƀӀӣ?χƴӣ ҁѳҁѧʌ ϯƀӀ ʜє ʙκƴҁʜƀӀӣ? đѧ ѣʌᴙ ᴙ ѫє ϯѳκ ʍѧʍѧɯƴ ϯʙѳѥ ϯⱀѧχѧʌ ѧ πѳϯѳʍ ƴѫє ʙѧѻʌџʌ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ.. ӡʜѧӌџϯ ѳʜѧ ʜѧ ҁѧʍѳʍ 
ѳʍʜџɯƀ κѧκ ϯƀӀ κѳ ʍʜє ʙ ҁѳӌџ πⱀџєχѧʌѧ,ѧ ᴙ ϯєѣє ƴҁϯⱀѳџʌ ϶κҁκƴⱀҁџѥ ʜѧ ҁʙѳєʍ χƴє ʍƀӀ πѳѣƀӀʙѧʌџ ʜѧ ʍѳⱀє ϯƀӀ ʜѧ ʜєʍ,κѧκ ʜѧ ҁєⱀѻџʜґє πʌѧʙѧ ʍƀӀ πѳѣƀӀʙѧʌџ ƴ ʍєʜᴙ ʙ κѳʍʜѧϯє ϯƀӀ ʍʜє πѳκѧӡƀӀʙѧʌѧ ӌƴđєҁѧ ҁʙѳєґѳ ⱀϯѧ κⱀƴϯѳ ѫє ѣƀӀʌѳ ʜѧđѳ ѣƴđєϯ πѳʙϯѳⱀџϯƀ 
ϯєѣᴙ ӡѳʙƴϯ χƴєҁѳҁ,џ ϯƀӀ κѧѫđƀӀӣ đєʜ ҁѳҁєɯƀ χƴџ ?? 
ʍƀӀ ҁ ϯʙѳџʍ πѧπѧɯєӣ ʙҁє ѳѣҁƴѫđѧʌє κѧκ ѣƀӀ ҁƴʜƴϯƀ ӌʌєʜ κ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκє ѫџⱀʜѳӣ ӌϯѳѣƀӀ ⱀѳđџϯƀ ƴⱀѳđџʜƴ κѧκ ϯƀӀҁʌѧʙѧ ѣѳґƴ ƴ ʜѧҁ ʙҁє πѳʌƴӌџʌѳҁƀ  
πџđѳⱀ ѧѣѳҁҁѧʜƀӀӣ, ʙѳϯ ӡѧӌєʍ ϯƀӀ ʜѧ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧҁҁѧʌ, κѳґđѧ ʍƀӀ єє ʙҁϯⱀєϯџʌџ ᴙ πѳʜџʍѧѥ ӌϯѳ ƴ ϯєѣᴙ ⱀєѻʌєκҁƀӀ ҁѳѣѧκџ, ʜѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѫє ʜє đєⱀєʙѳ đѧѫє ʜє ѣⱀєʙʜѳ ʙ πѳҁϯєʌџ ѳʜѧ χѳⱀѳɯѧѳϯπџɯџҁƀ
ᴙ ʙʙѳđџʌ ҁʙѳѥ κѳʜӌƴ ʙ ʙєʜƀӀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ κѳґđѧ ѳʜѧ ѣѳʌєʌѧ ґⱀџππѳʍ 
πѳӌєʍƴ ϯƀӀ πƀєɯƀ ʍѳѥ κѳʜӌƴ πѳ ƴϯⱀѧʍ ӡѧʌπѳʍ?
ϯƀӀ ҁƴκѧ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє ʌєѫџɯƀ κѧκ ʜѧ πʌᴙѫє
ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ ʍѳѫʜѳ πѳҁϯѧʙџϯƀ κѳʌѳʜκџ џ ѣƴđєϯ πџӡđѧϯѧᴙ ʙџѣⱀѧҵџᴙ πѳ κʌџϯѳⱀƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ,ѳʜѧ ѧѫ κѳʜӌџϯ ʜє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴ,ѧ ѳϯ ʙџѣⱀѧҵџџ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʌѥѣџϯ κѳґđѧ ʍѳӣ χƴӣ џґⱀѧєϯ ҁ ʜєӣ ʙ ҁѧđѳʍѧӡѳ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ κѳґđѧ πѳκƴⱀџʌѧ ʍѳџʍ χƴєʍ,ϯѳ єӣ ҁϯѧʌѳ ʌєґӌє ʜѧ đƴɯє
ϯƀӀ ҁƴκѧ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє ʙƀӀєѣƴєɯƀҁᴙ,ѧ πѳϯѳʍ ҁ ʜєґѳ ʜє χѳӌєɯƀ ҁʌєӡѧϯƀ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁџđџϯ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє κѧκ ʜѧ ϯⱀѳʜє
ҁʌƀӀɯƀ ѱѧʙєʌƀ ʜѧχƴӣ? ϯƀӀ χƴʌџ κѳ ʍʜє đѧʙѧʌ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙƀӀєѣѧϯƀ ӡѧ ѣƴκєϯ ҵʙєϯѳʙ ϯѳ?  
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ⱀѧѣѳϯѧєϯ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє κѧκ ҁєκⱀєϯʜƀӀӣ ѧґєʜϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ
ϯƀӀ ӌϯѳ ϯѧʍ ӡѧϯƴπѳκ єѣѧʜʜƀӀӣ, ʙ ʍѳӣ χƴӣ, κѧκ ʙ ⱀƴπѳⱀ ѳⱀєɯƀ?
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯєѣє πⱀџđёϯҁᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ ʜѧ κʌƀӀκ πⱀџʜᴙϯƀ
ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ ҁπџđѳӡʜѳӣϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ χѳϯєʌѧ ҁ ʍѳџʍ χƴκʍ ҁπ πѳҁϯѧʙџϯƀ
ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ πѳ ѱєκѧʍ ѣƴđƴ χƴєʍ ѣџϯƀ, πѳκѧ ѳʜџ ʜє πѳⱀʙƴϯҁᴙ 
ϯƀӀ ӌϯѳ ϯѧʍ ϯѧκ ʜєѫʜѳ ʍѳӣ χƴӣ πⱀџʜџʍѧєɯƀ ʙ ⱀѳϯ ҁʙѳӣ ґѳҁϯєʙѳӣ 
ϯƀӀ ӌϯѳ ϯѧʍ ϯѧκ ʜєѫʜѳ ʍѳӣ χƴӣ πⱀџʜџʍѧєɯƀ ʙ ⱀѳϯ ҁʙѳӣ ґѳҁϯєʙѳӣ 
ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ ҁπџđѳӡʜѳӣϯƀӀ ʜѧχƴᴙ ʍʜє ʙ χƴӣ đƀӀɯѧʌ,κѳґđѧ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ??
ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ ϯʙѳѥ ɯѧπκƴ πⱀѳκⱀƴӌƴ ʙ ϯʙѳёʍ ѧʜѧʌє
ӌϯѳ ѫє ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ҁѳҁєɯƀ, κѧκ ҁʙѳᴙ ʍѧϯƀɯѧʌѧʙѧ  
ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ ҁπџđѳӡʜѳӣϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ χƴєʍ ʙ πѳđѣѳⱀѳđѳκ ƴєѣѧʌ,ӌϯʌѣƀӀ ѳʜѧ ʍѳѥ.ҁπєⱀʍƴ πⱀѳґʌѳϯџʌѧ
ϯƀӀ πѳӣʍџ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ҁєӣӌѧҁ ʙ ϯʙѳџχ ʍєҁᴙӌʜƀӀχ ƴϯѳπʌѥ
ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ ҁπџđѳӡʜѳӣϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯѳʌƀκѳ ʍѳӣ χƴӣ ʍѳѫєϯ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ єѣѧϯƀ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ƴ ϯєѣᴙ πⱀџ ʙџđє ʍѳєґѳ χƴᴙ ʙ κⱀѳʙџ ʙҁπʌєҁκ ѧđⱀєʜѧʌџʜѧ πⱀѳџҁχѳđџϯ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ ʙ ѧʜѧʌ ҁʙѳӣ χƴӣ ʙѳϯκʜƴ, κѧκ ʍєӌ
ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ ҁπџđѳӡʜѳӣϯƀӀ ʜѧχƴᴙ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκє ʙ πџӡđƴ κѳʜӌџʌ,πџӡđѳκⱀƀӀʌ ϯƀӀ єѣѧʜƀӀӣ
ϯƀӀ ҁʌƴɯѧӣ, ʍѳѫєϯ ϯƀӀ ʍʜє χƴӣ ҁʙѳџʍ ґѳⱀʌѳʍ ʜѧϯⱀєɯƀ, κѧκ ʙєχѳϯκѳӣ 
ᴙ ϯєѣᴙ ҁєӣӌѧҁ ʙ єѣʌѳ ʙҁϯѧʙʌѥ χƴӣ, κѧκ κʌѥӌ ʙ ʍѧɯџʜƴ 
ϯƀӀ ӌϯѳ ƴѱєⱀѣʜѧᴙ ϯѧκѧᴙ, ѧ ʜƴ ҁƀєѣѧʌҁᴙ, πѳκѧ ʍѳӣ χƴӣ đѳѣⱀ κ ϯʙѳєʍƴ ʜѧƴӌƴ
ϯƀӀ χƴʌџ ʍѳӣ χƴӣ ҁʙѳџ ѧʜѧʌѳʍ ѳѣʜџʍѧєɯƀ, κѧκ ҁʙѳєґѳ ѳϯҵѧ   
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ҁ κѧπҁѳʍ џ ɯѧπκѳӣ ʍѳӣ χƴӣ đѳ ϶ӣѻѳⱀџџ đѳʙєđёɯƀ
ᴙ ҁєӣӌѧҁ ҁʙѳӣ χƴӣ ѣƴđƴ đѧʙѧϯƀ ʜє ʌџɯƀ ϯєѣє ʜѳ џ ϯʙѳєʍƴ đⱀƴґƴ 
χƴʌџ ϯƀӀ ʍʜє ʙ χƴӣ πʌѧӌєɯƀ, κѧκ ϯєʌκѧ єѣѧʜʜѧᴙ, ƴѫє ʍʜє ӡѧʌƴπƴ πⱀѳʍѳӌџʌ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ, κѧκ ӌєɯƴᴙ ҁπѳʌӡёɯƀ џ ҁπѧϯƀ ѳϯπⱀѧʙџɯƀҁᴙ 
ʜє ʜƴ ѧ ӌє ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍʜє ҁѳҁєϯ ѣєӡ πєⱀєđƀӀɯκџ, ѳӌєʜƀ ϯƀӀ єѣѧʜʜƀӀӣ 
ϯƀӀ χƴʌџ ʍѳӣ χƴӣ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ πѳӡѳⱀџɯƀ ҁъєѣџҁƀ ʙ ѣƴđκƴ ѱєʜѳκ 
ϯƀӀ πѳӣʍџ, ӌϯѳ ϯʙѳё πⱀџӡʙѧʜџє ʍʜє ʙ χƴӣ đƴđєϯƀ ʙѳ ʙⱀєʍᴙ ѣєґҁϯʙџӣ, ӌʌєʜѳґʌѳϯ ϯƀӀ ѳπƴѱєʜʜƀӀӣ 
χƴʌџ ϯƀӀ ϯѧʍ ҁπⱀᴙϯѧʌҁᴙ ӡѧ πџӡđѧκ ҁʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ, ɯѧʌѧʙƀӀ єѣѧʜʜѳӣ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє ѳϯѫѧⱀѥ, κѧκ ɯʌѥɯκƴ ӌϯѳ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ ʙ ҁϯⱀѧχє ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ ƴѣєґѧϯƀ
ѧ ʜƴ ʙƀӀϯѧҁκџʙѧӣ ҁʙѳӣ Ѧʜѧʌ џӡ κѧⱀʍѧʜѧ џ ʌѳѫџ ʜѧ ҁϯѳʌ, ᴙ єґѳ ѣƴđƴ єѣѧϯƀ  
ᴙ ϯєѣᴙ єѣƴ, ѧ ϯƀӀ ҁ πʌѧӌєʍ ѣєѫџɯƀ κ ʍѧʍє, ӌϯѳѣƀӀ ѳʜѧ ҁʙѳџʍ ѳӌκѳʍ ϯʙѳё єѣѧʌѳ πⱀџκⱀƀӀʌѧ 
πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ʙ ҁʙѳёʍ ⱀϯƴ ґⱀєєɯƀ ʙ ʍѳⱀѳӡƀӀ џѣѳ ϯƀӀ đѳⱀѳѫџɯƀ џʍ ѣѳʌƀɯє, ӌєʍ ҁʙѳєӣ ʍѧϯєⱀƀѥ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє χƴєʍ πѳ єѣѧʌƴ đѧʍ, ӌϯѳ ϯƀӀ πѳϯєⱀᴙєɯƀ ҁӌёϯ κѧʌєʜđѧⱀᴙ
ϯʙѳӣ ѧʜƴҁ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє, κѧκ ѣѧϯѳʜ ѣƴđєϯ κⱀѳɯџϯҁᴙ, ƴєѣџѱє єѣѧʜʜѳє, ⱀѳӣ ҁєѣє ƴѣєѫџѱє, πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ƴҁϯⱀѳџϯ ʙ ϯʙѳёʍ ⱀϯƴ ѧπѳκѧʌџπҁџҁ
ϯƀӀ ӌϯѳ ϯѳ πⱀџκџđƀӀʙѧєɯƀҁᴙ ҁπєⱀʍѳґʌѳϯѳʍ ᴙ ϯѳ ӡʜѧѥ, ӌϯѳ ϯƀӀ ᴙⱀƀӀӣ ӌʌєʜѳҁѳҁ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ ѣƴđƴ єѣѧʌѳ ҁʜѳҁџϯƀ χƴєҁ, κѧκ πѳҁϯⱀѳєʜџє ҁϯѧⱀѳє 
ҁʌƀӀɯƀ κѳӌєⱀґѧ єѣѧʜʜѧᴙ, ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ ѧʜѧʌ ѣƴđƴ ӌџҁϯџϯƀ ҁѧʌџʍ χƴєʍ, ѳϯ ʙҁᴙκџχ ʍєϯѧʌʌѳʙ 
ϯƀӀ ϯѧκ πⱀѳҁϯѳ ʍʜє ʙ χƴӣ ʜѧӌѧʌ đƀӀɯѧϯƀ, πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ⱀѧӡъєѣƀӀʙѧѥ, κѧκ ѱєʜκѧ 
ϯƀӀ πѳӣʍџ, ӌϯѳ ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ʜє πѳϯᴙʜєɯƀ, џѣѳ ᴙ ϯʙѳӣ ѧʜƴҁ κѧκ ʜѳҁκџ ʜѧ ҁʙѳӣ χƴӣ ѳđєʜƴ 
ϯƀӀ πѳӣʍџ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ, κѧκ ʙѳӡđƴɯʜƀӀӣ ɯѧⱀџκ ҁđƴʙѧєϯҁᴙ   
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ҁєӣӌѧҁ ҁѳ ҁʙѳєґѳ χƴᴙ ҁκџʜƴ, κѧκ ѣʌᴙϯƀ ʍѧӣκƴ ґⱀᴙӡʜƴѥ
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ ӡѧѱџѱѧєϯҁᴙ, κѧκ ѱџϯѳʍ ?
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ κѧκ ҵєʌκƴ єѣѧʜʜƴѥ ҁѳⱀʙƴ ҁѳ ҁʙѳєґѳ ӼƳꯌ
ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ҁєӣӌѧҁ ѣƴđєɯƀ, κѧκ ӌёⱀʜѧᴙ đƀӀⱀѧ πѳґʌѳѱѧϯƀ џ ҁϯѧʜєɯƀ πѳχѳѫџʍ ʜѧ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ
ϯƀӀ ӌϯѳ ϯѧκѧᴙ ʜєʍѳѱƀ ᴙ ϯєѣᴙ єѣƴ, ѧ ϯƀӀ πⱀѳҁϯѳ ʜѧӌџʜѧєɯƀ ҁʌџʙѧϯƀҁᴙ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ, κѧκ ґѳʙʜѳ ʙ ƴʜџϯѧӡє
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁєӣӌѧҁ ʜѧ ҁʙѳӣ ɯϯƀӀκ πѳҁѧѫƴ, ѳʜѧ ѣƴđєϯ κѧκ ѣƴđєϯє ҁ ƴϯⱀѧ κƴκѧⱀєκѧϯƀ
ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ ʙ ѧʜѧʌ ҁʙѳӣ χƴӣ, κѧκ ѣʌᴙϯƀ ⱀѧκєϯƴ ʙҁϯѧʙʌѥ џ ϯʙѳӣ ѧʜƴҁ ҁϯѧʜєϯ ѣѳєґѳʌѳʙκѳӣ ҁƜѦ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ⱀѧʜѳ џʌџ πѳӡđʜѳ πѳӣđєɯƀ ѫѧʌѳʙѧϯƀҁᴙ ʍѧʍє, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ єѣƴ ʜєѳđʜѳκⱀѧϯʜѳ ʙ ϯʙѳѥ ѱєʌƀ
ҁʌƀӀɯƀ,ʙҁє ӌϯѳʌє?ʍѳѫʜѳ ҁʙѳӣ χƴӣ ƴѣџⱀѧϯƀ ҁѳ ⱀϯѧ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ?
ʙҁє,ᴙ κѳʜӌџʌ,ʍѳѫєɯƀ πⱀѳϯџⱀѧϯƀ πџӡđƴ ҁʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ,ҁπѧҁџѣѳ,ѳѻџҵџѧʜϯ πѳ ƴѣѳⱀκє πєӡđѧʍ?  
ҁƴκџ єѣѧʜƀӀє,χƴʌџ ʙƀӀ ʜѧʌєϯєʌџ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ϯѳʌπѳӣ,ʜƴκѧ πѳ ѳđʜѳʍƴ
ʜѧπџɯџ ѻѳⱀʍƴʌƴ ҁѳєđџʜєʜџє ʍѳєґѳ πєʜџҁѧ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӣ
đѧ,ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ,ҁπѧҁџѣѳ ӡѧ ϯѳ,ӌϯѳ ѣєґѧєɯƀ ӡѧ ґѳʜđѳʜѧʍџ κѳґđѧ ʍƀӀ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκѳӣ πⱀѳҁџʍ ƴ ϯєѣᴙ
κϯѳ єѣѧʜƴϯƀӀӣ?πѳʙϯѳⱀџ ʜѧ χƴӣ κѳґѳ ϯƀӀ ϯѧʍ ʜѧӡʙѧʌ єѣѧʜƴϯƀӀʍ,ᴙ ϯєѣє πѳκѧѫƴ κѧκ ʜƴѫʜѳ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧϯƀ,πⱀџҁᴙđƀ ʙѳӡʌє ѳκʜѧ,џ ʙʜџʍѧϯєʌƀʜѳ ҁʍѳϯⱀџ ӡѧ đʙџѫєʜџᴙʍџ ʍѳєӣ ӡѧʌƴπƀӀ
ҁʌƀӀɯƀ ϯƀӀ πџđѳⱀѧҁ κѳҁѳґʌѧӡƀӀӣ? κѧκѳґѳ χƴᴙ κѳґđѧ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ҁʙѳєʍ χƴѥ ʙєⱀӌƴ ϯѳ ƴ ʜєє ⱀєӡκѳ ʜѧӌџʜѧєϯ ӡѧɯκѧʌџʙѧϯƀ đѧʙʌєʜџє ϯѳ?
ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѣƴđєϯ πⱀѳʙѳđџϯҁᴙ єʙⱀѳ 2017
ҁʌƀӀɯџɯƀ πџđѧⱀѧҁ  ʍʜє ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯƴ ӌϯѳ ʌџ ҁєӣӌѧҁ єѣѧϯƀ ʜѧӌѧϯƀ ʙ єё ѧʜѧʌƀʜѳє ѳϯʙєⱀҁϯџє
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƴχѧ ƴ ʍєʜᴙ ʜѧ χƴѥ κѧκ πⱀѳπєʌʌєⱀ ѳϯ ʙєʜϯџʌᴙϯѳⱀѧ κⱀƴϯџϯҁᴙ џ ʙ κѳʍƴ ѧѫ ƴєѣѧʌѧҁƀ ᴙ χƴєʍ єё đєʜƀ ѳϯκѧӌџʙѧʌ ʙ ⱀѳϯџκ?
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ѳđʜџʍ ƴđѧⱀѳʍ ӡѧʌƴπƀӀ ʙ ґѳʌѳʙƴϯ ʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѳϯπⱀѧʙџʌ єё ʙ κѳʍƴ ʜѧ ʍєҁᴙҵ џ πѳκѧ ѳʜѧ ҁπѧʌѧ ϯƀӀ єё πџӡđƴ ѳѣʌџӡƀӀʙѧʌ κѧκ ҁʌѧđκџӣ ʌєđєʜєҵ
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ πѳʌѳʙѳӣ ґџґʜѧϯѳ ʜѧҁѧѫџʙѧєϯ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ҁєѣᴙ џ πѳϯѳʍ єѣёϯ ⱀѳϯ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ џ κєѳʜӌѧєϯ ϯѧ κӌϯѳ ƴ ʜєґѳ ɯєᴙ ѳϯ ҁϯⱀƴџ πⱀѳⱀƀӀʙѧєϯҁƀᴙ џ ϯєѣє ʙ єѣѧʌѳ ʙⱀєӡѧєϯƀҁᴙ џ ϯʙѳӣ ӡƴѣ ʙƀӀѣџʙѧєϯƀҁᴙ  
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ єѣƴ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ đѧѫє єҁʌџ ʜє πџɯƴ ѧ єҁʌџ ᴙ ʜє πџɯƴ ϯѳ ӡʜѧӌџϯ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯѧ đєʌѧєϯ ʍʜє κѧӣѻѳʙƀӀӣ ʍџʜƀєϯ џ ᴙ ʜє ʍѳґƴ πѳđʜᴙϯƀ ⱀƴκџ ѳϯ ⱀѧҁʌѧѣѳʜѧ
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳᴙ ⱀџѻʍѧ κѧκ χƴӣ πⱀѳѣџʙѧєϯ ϯʙѳѥ ⱀѳϯѳʙƴѥ πѳʌѳҁϯƀ
ϯƀӀ πѳκѧ ʙκ ʍʜє πџɯєɯƀ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πѳđ ҁϯѳʌѳʍ ʍʜє ᴙӣҵѧ ʌџѫєϯ
ϯƀӀ πѳӌєʍƴ ʜѧ πџӡđє ҁʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʍѧʜđѳʙѳɯєκ ґⱀƀӀӡёɯƀ ѧ πѳϯѳʍ ѳʍӣ χƴӣ ҁѳҁёɯƀ?
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ƴӡѳⱀƀӀ χƴєʍ ʙƀӀⱀєӡѧѥ
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʙҁϯѧʙџʌ ʙ ѫѳπƴ ҁʙѳӣ χƴӣ κѧκ κʌѥӌџκ ʙ ӡѧʙѳđʜƴѥ џґⱀƴɯκƴ џ ѳʜѧ ϯѧκ πѣєѫѧʌѧ ʙπєⱀёđ ʜѧ ӡѧʙѳđє
ѳӌʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ πⱀџ ҁϯѳʌκʜѳʙєʜџє ʍѳєґѳ χƴᴙ ҁ πџӡđѳӣ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʙ κџϯѧє πⱀѳџҁχѳđџϯ ӡєʍʌᴙϯⱀєҁєʜџє πѳҁӌϯџѧӣ ҁκѳʌƀκѳ ⱀѧӡ ʍѳӣ χƴӣ ϯѧⱀѧʜџʌ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳџʍ χƴєʍ κѧκ ʍѳʌѳϯѳʍ ƴđѧⱀџʌѧ πѳ ϯʙϯѳєʍƴ ᴙӡƀӀκ κѳґđѧ πѳʌѳѫџʌѧ єґѳ κ ҁєѣє ʜѧ πџӡđƴ
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ κѧκ єѣѧʜѧᴙ ʜѧⱀκѳʍѧʜκѧ ӡѧʙџҁџʍѧ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ џ πƀӀϯѧєϯƀҁᴙ đѳѣƀӀϯƀ κѧπєʌƀκƴ ʍѳєӣ ҁπєⱀʍƀӀ ӌϯѳѣ πѳӌƴʙҁϯʙѳʙѧϯƀ ʙκƴҁ џ ƴҁπѳκѳџϯҁƀᴙ
ѳӌєʍƴ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ κѧκ ʍєɯѳκ ʙ κѳϯѳⱀƀӀӣ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁκʌѧđƀӀʙѧєϯ κѳʌʌєκҵџѥ χƴёʙ κѳϯѳⱀƀӀє ѳʜѧ ʜѧҁѳҁѳѧʌѧ ӡѧ ʙҁѥ ҁʙѳѥ ѫџӡʜƀ  
πѳʍʜѥ џđƴ πѳ ƴʌџҵє ʙџѫƴ ʍѧʍѧɯѧ ᛖѧҁʌѳʙѧ ҁϯѳџϯ κѧκ ӡѧєѣѧʌ єё χƴєʍ πѳ πџӡđє ѳʜѧ κѧκ ⱀѧκєϯѧ єѣѧʜѧᴙ ʙӡӡʌєϯєʌѧ ʙ ʙѳӡđƴχ џ ӡѧʙџӡѫѧʌѧ
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳєʍƴ χƴѥ ʙ đƀӀⱀκƴ ҁʙџҁϯџϯ κѳґđѧ єё ʜƴѫʜѧ πѳʍѳѱƀ ϯʙѳєґѳ ⱀϯѧ
ѳʍʜџɯƀ κѧκ ᴙ πѳđκџʜƴʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙ ʙѳӡđƴχ џ ѳʜѧ ҁ πџӡƀӀđ ⱀѧҁϯⱀєʌᴙʌѧ ϯʙѳё єѣѧʌѳ ʍѳӌѳӣ
ҁʌƴɯѧӣ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ ʜѧӌѧʌѧ ѳϯҁѧҁƀӀʙѧϯƀ κѧκ đџκѧᴙ ѳϯѳⱀʙѧ 
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁđѧʌ ʜѧ ϶κҁπєⱀϯџӡƴ 
ϯƀӀ ѫє ʙ κƴҁⱀє ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ҁϯѧʌ πєⱀʙƀӀʍ ѳѣʌѳđѧϯєʌєʍ κʌџϯѳⱀѧ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ џ ҁđѧʌ єґѳ ʙ ʌѧʍѣѧⱀđ πѳđ ҁκƴπκƴ πⱀѳđѧѫ ӌϯѳ ѣƀӀ πѳʌƴӌџϯƀ ʜєʍʜѳґѳ đєʜƀѫѧϯ 
ҁʌƴɯѧӣ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʜѧӌѧʌѧ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʌѳπѧϯƀ κѧκ ʍѳϯѳʜƴѥ ʌѳđκƴ ʜѧ χѳđƴ ҁ ӡѧπѧҁѧʍџ πⱀѳđѳʙѳʌƀҁϯʙєʜʜѳґѳ ӡѧπѧҁѧ πџѱџ đʌᴙ ʍʌєκѳπџϯѧѥѱџχ 
ϯƀӀ ѫє ʙ κƴҁⱀє ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ʙ ѳӌκє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʜѧӌѧʌѧ πⱀѳʙѳđџϯƀ πⱀѳѻєʌѧκϯџӌєҁκџє ⱀѧѣѳϯƀӀ ,ӌϯѳ ѣƀӀ ѣƀӀʌѳ ʍєʜƀɯє ӡѧⱀґⱀєӡʜᴙєѳҁϯє ʙ ⱀєӌκѧ џ ʙ ʍџʌʌџѳʜџκѧχ ґѳⱀѳđѧχ 
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʜѧӌѧʌѧ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πⱀѳѣџʙѧϯƀ κѧκ ϯⱀѥʍʜƴѥ κѧѥϯƴ πƴɯєӌʜƀӀʍ ҁʜѧⱀᴙđѳʍ ҁ đѧʌƀʜєґѳ ⱀѧҁҁϯѳᴙʜџᴙ 
ϯƀӀ ѫє ʙ κƴⱀҁє ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʜѧӌѧʌѧ ʙƀӀϯѧҁκџʙѧϯƀ ҁ πⱀƴđƀӀ κѧκ ӡѧϯѳʜƴʙɯџӣ ϯѧʜκ   
ҁʌƴɯѧӣ ʍѳӣ χƴӣ ʙ ѳӌκє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʜѧӌѧʌѧ πⱀѳѫџʙѧϯƀ κѧκ ʙ ѳѣƴҁϯⱀѳџʜѳӣ κʙѧⱀϯџⱀє 
ᴙ ҁʙѳӣ χƴӣ πⱀџʌѳѫџʌџ κ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧκ ʌџҁϯ πѳđѳⱀѳѫʜџκѧ ӌϯѳ ѣƀӀ ѳѣⱀѧѣѳϯѧϯƀ ⱀѧʜƴ 
ᴙ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁʙѳӣ χƴӣ ӡѧ ѱєκƴ πѳʌѳѫџʌ κѧκ ʌѳѫκƴ ʍёđѧ ӌϯѳ ѣƀӀ џӡѣѧʙџϯƀҁᴙ ѳϯ ᴙӡʙƀӀ
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧκ κѳҁʍѳđⱀѳʍ 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ πⱀџʙџđџ ʍѳєґѳ κʌѥӌѧ ϯʙѳᴙ πџӡđѧ ѳϯⱀƴѣѧєϯҁᴙ ?
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ πⱀџ ʙƀӀҁκѧӡƀӀʙѧʜџᴙ " ҁєӡѧʍ ѳϯκⱀѳӣҁᴙ " ѳʜ đʌᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ ѳϯκⱀƀӀʙѧєϯҁᴙ ?
ƴ ϯєѣᴙ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ ҁєӣӌѧҁ πѳᴙʙᴙϯҁᴙ πⱀƀӀѱџ ʜѧ єѣѧʌє, πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ϯƀӀ ѣʌᴙϯƀ єґѳ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ ʜє ʍѳѫєɯƀ πѳʍƀӀϯƀ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ ʜѧ єѣѧʌѳ ʜѧҁҁƴ џ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ đƴʍѧϯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ʜѧ ⱀєӌκє κƴπѧєɯƀҁᴙ   
χƴʌџ ϯƀӀ ϯѧʍ ⱀѧӡʜƀӀʌҁᴙ χƴєҁѳҁ ϯƀӀ єѣѧʜʜƀӀӣ, ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ πⱀѧʙƀӀӣ χƴκ ҁ χƴᴙ đѧʍ 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ʜѧ ʙƀӀđєⱀѫκƴ ϯʙѳӣ ѧʜƴҁ, κѧκ ʜѳѫѳʍ ʙҁπѳⱀѥ ϯєѣє
ϯƀӀ ӌϯѳ ϯѧʍ πʌѧӌєɯƀ ʙ ƴґѳʌκє, ҁʜѳʙѧ ʍѳєґѳ χƴᴙ ʜє đѳҁϯѧʌѳҁƀ?
ᴙ ϯєѣᴙ ҁєӣӌѧҁ ҁʙѳџʍ χƴєҁ ѳϯⱀѳѻџⱀƴєϯ, χƴєҁѳҁ ϯƀӀ єѣѧʜʜƀӀӣ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ πⱀѳҁϯѳ ʍѳєʍƴ χƴѥ, κѧκ ѣѳґƴ πѳκʌѳʜᴙєɯƀҁᴙ 
ϯƀӀ ʜџκѳґđѧ ʜє ӡѧʍєӌѧʌ , ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ, ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ, κѧκ ѣⱀџϯʙѳӣ ѣⱀєєϯ
ϯƀӀ ӡѧӌєʍ ҁʙѳӣ ⱀѳϯ πѳđ ʍѳӣ χƴӣ ӡѧϯѳӌџʌ, κѧκ ѥʙєʌџⱀ χѳӌєɯƀ ӌϯѳѣƀӀ ᴙ πѳđʍєϯџʌ ҁʙѳџʍ χƴєҁ, ʙҁѥ ϯѳʜκѳҁϯƀ ґⱀѧʜџ ϯʙѳєґѳ ⱀϯѧ?
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ κʌѳπ єѣѧʜʜƀӀӣ, ᴙ ϯєѣᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ⱀѧӡđѧʙʌѥ, ʜѧҁєκѳʍѳє ϯƀӀ єѣѧʜʜѳє 
ϯƀӀ ҁєӣӌѧҁ ʜѧӌʜёɯƀ ʙ ҁʌєӡѧχ ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ ҁπⱀƀӀґџʙѧϯƀ џ πʌѧκѧϯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє ѧʜƴҁ πѳⱀʙѧʌ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πѳđ ʍѳӣ χƴӣ, κѧκ ӡʍєᴙ ӡѧπѳʌӡѧєϯ џ ѳϯκʌѧđƀӀʙѧєϯ ϯѧʍ ҁʙѳџχ ӡѧⱀѳđƀӀɯєӣ ʜєđѳʜѳɯєʜʜƀӀχ , ʙⱀѳđє ϯєѣᴙ 
ᴙ ѫє ϯєѣє ѳѣ ҁʙѳӣ χƴӣ ҁϯƴκʜƴ ϯʙѳџʍ ⱀϯѳʍ, ӌϯѳ ϯƀӀ πѧʍᴙϯџ ʌџɯџɯƀҁᴙ џ πѳӣđёɯƀ ʙ ѣѳʌƀʜџҵƴ, ӌϯѳѣƀӀ ϯєѣє єє ʙѳҁҁϯѧʜѳʙџʌџ   
ϯƀӀ ϯѧκ ҁϯⱀѧʜʜѳ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ πⱀѳґʌᴙđƀӀʙѧєɯƀ, ᴙ ʙџѫƴ ӌϯѳ ϯƀӀ ʙӡґʌᴙđѳʍ єґѳ ƴѫє ѳϯҁѳҁѧʌ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙʌѧđєʌƀҵƴ ӌєѣƴⱀєӌʜѳӣ ѳϯҁѧҁƀӀʙѧєϯ, ӡѧ ѣєҁπʌѧϯʜƀӀӣ ѳѣєđ, πѳҁʌє ѣʌᴙđѳκ
ϯƀӀ πѳӣʍџ, ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ đєʌѧѥ ƴҁʌƴґƴ, ӌϯѳѣƀӀ ѳʜѧ ʍѳґʌѧ πѳҁϯѳᴙʜʜѳ ʍѳӣ χƴӣ ҁѳҁѧϯƀ џ ʜє ҁϯєҁʜᴙϯƀҁᴙ ʙ πⱀѳҁƀѣє 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ʌѳχƴɯκѧ єѣѧʜʜѧᴙ, κѳϯѳⱀѧᴙ ʍєđʌєʜʜѳ πџɯєϯ, πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ єʍƴ ӌʌєʜ ʍѳӣ ʙ ѫѳπє ʍєɯѧєϯ
ϯƀӀ ʙ κƴⱀҁє, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʜѧ ҁϯⱀѳӣκє ⱀѧӡⱀєɯџʌѧ ʍʜє ⱀѧӡʍєҁџϯƀ ʙ єё πџӡđє ⱀѧҁϯʙѳⱀ, ӌϯѳѣƀӀ đѳʍ ҁʌѳѫџϯƀ
ᴙ ϯєѣᴙ ҁєӣӌѧҁ ҁʙѳџʍ χƴєҁ ɯʙƀӀⱀѧʜƴ ʙ ѣƴđκƴ, ѱєʜѳκ, ӌϯѳѣƀӀ ϯƀӀ ʜє ϯᴙʙκѧʌ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁєӣӌѧҁ πѳđ ʍѳӣ χƴӣ πѳđҁϯⱀџґʌѧҁƀ, ҁđєʌѧʌѧ πƴӌѳκ, κѧκ ʜѧ ʌѳѣκє 
ᴙ ҁєӣӌѧҁ ϯєѣє ʙ єѣѧʌѳ ҁ χƴᴙ χѧⱀκʜƴ, ӌϯѳѣƀӀ ϯƀӀ πѳʜᴙʌ, ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳӣ χѳӡᴙџʜ, ѧ ϯƀӀ ʍѳᴙ ҁѳѣѧκѧ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ѻѧʜѧϯєєɯƀ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ, κѧκ ᴙⱀƀӀӣ ѻѧʜѧϯ ʍѳєӣ ӡѧʌƴπƀӀ ʜѧ ʙҁє єѣʌџ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πѳκƴπѧєɯƀ ѣџʌєϯƀӀ 
ᴙ ϯєѣᴙ ҁєӣӌѧҁ ѣƴđƴ єѣѧϯƀ ʜѧ ʙҁѥ ʙƀӀđєⱀѫκƴ, ӌϯѳѣƀӀ ϯƀӀ πѳʜᴙʌ , ӌϯѳ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ʙᴙκѧϯƀ ѣєҁπѳʌєӡʜѳ  
ϯƀӀ πⱀѳҁϯѳ ҁєӣӌѧҁ ʍѳӣ χƴӣ ҁѳҁџⱀƴєɯƀ џ ʜѧπѳʍџʜѧєɯƀ ѣƀӀʌƀӀє ʙⱀєʍєʜѧ πⱀѳʙєđёʜʜƀӀє ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀƀѥ
ϯƀӀ ӡʜѧʌ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ ҁѳҁѧʌѧ, κѳґđѧ đѧ ʍƀӀ єѱё ʙ ɯκѳʌє ƴӌџʌџҁƀ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ χƴєʍ џҁϯⱀєѣʌѥ, κѧκ ϯєⱀⱀѳⱀџҁϯѳʙ πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ϯƀӀ πⱀєđҁϯѧʙʌᴙєɯƀ ƴґⱀѳӡƴ đʌᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ ϯєʍ ҁπѳҁѳѣѳʍ, ӌϯѳ πⱀџκƴҁƀӀʙѧєɯƀ ɯκƴⱀκƴ ʜѧ χƴє ʍѳєʍ 
ϯƀӀ ҁєӣӌѧҁ ӡѧχʌєѣʜёɯƀҁᴙ ʍѳєӣ ҁπёⱀʍѳӣ , ʍѳⱀᴙκ ϯƀӀ єѣѧʜʜƀӀӣ , ҁϯƴπѧӣ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ πѳ ʍѳєʍƴ χƴѥ, ӌϯѳѣƀӀ ᴙ ϯєѣᴙ ʜє ʙџđєʌ
ϯƀӀ ҁʌƴɯѧӣ ҁѥđѧ, ѱєʜѳκ , ᴙ ϯєѣᴙ єѣƴ џ ѣƴđƴ πѳҁϯѳᴙʜʜѳ πџʜѧϯƀ, πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ϯƀӀ ӡѧʌƴπʜƀӀӣ κʌєѱƀ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ѣƴđƴ ʜѧ ʙҁє 20 ӌѧҁѳʙ ⱀѧҁϯᴙґџʙѧϯƀ ʜѧ ҁʙѳёʍ χƴє, κѧκ πⱀѳҁϯƀӀʜκƴ  ѧ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ πʌѧκѧϯƀ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ҁ ґѳⱀᴙ πƀёɯƀ ʍѳѥ ҁπєⱀʍƴ ʙʍєҁϯѳ ʙѳđκџ  ᴙ ϯєѣє ʜѧ πѳχѳⱀѳʜƀӀ єѱё ʍѳґƴ ҁʙѳєӣ ʍѳӌџ đѧϯƀ ӡѧπџϯƀ
ϯʙѳџ ѱёκџ ⱀѧӡѳⱀʙƴϯҁᴙ, κѳґđѧ ᴙ πѳӡѳʙƴ ҁʙѳџχ đⱀƴӡєӣ, ӌϯѳѣƀӀ đⱀƴѫʜѳ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ πѳєѣѧϯƀ, ʙєđƀ ϯƀӀ ҁѧʍ ʌѥѣџɯƀ ҁѳҁѧϯƀ ʙ κѳʍπѧʜџџ
χƴʌџ ϯʙѳӣ ʌѧӣ ҁϯѧʌ ƴχƴđɯѧϯƀҁᴙ, ʜє ƴѫϯѳ ϯƀӀ ҁϯѧʌ ʙҁѧҁƀӀʙѧϯƀ ҁʙѳєӣ ѳґⱀѳʍʜѳӣ πѧҁϯƀѥ ʍѳӣ χƴӣ ?
ϯƀӀ πѳӣʍџ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє ҁєӣӌѧҁ ѣƴđƴ πѳ πѳπє ѣџϯƀ ҁʙѳџʍ χƴєʍ, πѳκѧ ƴ ϯєѣᴙ ʜє πѳᴙʙᴙϯҁᴙ ҁџʜᴙκџ ʜѧ ҁєκҁє  
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πѳ ʍѳєʍƴ χƴѥ, ҁʙѳєӣ πџӡđѳӣ, κѧκ πѳ ѧʌʌєє ґƴʌᴙєϯ, џ πⱀѳґƴʌџʙѧєϯҁᴙ ҁ ϯʙѳџʍ ⱀϯѳʍ 
ᴙ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ,ʙҁєχ ʍѳʜđѳʙѳɯєκ ƴѣџʌ,ӡʜѧєɯƀ κѧκ?ѳϯκⱀƀӀʌ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ,ҁʙѳџʍ χƴєʍ,џ ѣⱀƀӀӡʜƴʌ ϯƴđѧ, ѧʜѧʌƀʜƀӀӣ đџχʌѳѻѳӡ
ѳⱀєϯ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ,κѳґđѧ ҁⱀєϯ ʙ ϯƴѧʌєϯє πѳʜѳҁ єѣѧʜƀӀʍ
ҁʌƀӀɯƀ,ᴙ ѫє ѱѧҁ ⱀєѧʌƀʜѳ πⱀџєđƴ κ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκє,џ ϯⱀѧχʜƴ πєⱀєđ ϯʙѳџʍџ ґʌѧӡѧʍџ,ѳӌκѧʜѧѻϯ ӌєϯƀӀⱀєχ ґʌѧӡƀӀӣ ?
ʌѧʜ,џ ᴙ ϯѳґđѧ πʌѥҁѧʜƴ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ,ϯєπєⱀƀ ʍѳӣ χƴӣ єѣєϯ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ ҁѳ ҁκѳⱀѳҁϯƀѥ 50κʍ/ӌ ?
ϯƀӀ ҁѧʍѧ ӡѧєѣѧʌѧ ʍєʜᴙ,ʍⱀѧӡƀ ϯƴπѧᴙ,ϯƀӀ ӡѧӌєʍ ҁκƴʌџɯƀ,ʍⱀѧӡƀ,ᴙ ѫє ѱѧҁ πєϯѧⱀđƴ ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ӡѧκџʜƴ
ѣʌᴙ,ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʌєѫџϯ ʜѧ πѳʌƴ,џ ѣʌєʙѧєϯ,ʜƴ ѧ ᴙ ӌѳ,ᴙ єӣ πѳ єѣѧʌƴ ʜѳґѳӣ ѣƀѥ 
πⱀџʙєϯҁϯʙƴѥ ϯєѣᴙ ʙ ϶ϯѳӣ ѣєҁєđє,ϯƴϯ ѣƴđƴϯ єѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ
ᴙ ѱѧҁ ҁʙѳџʍ χƴєʍ πєⱀєєѣѧɯƴ πѳ ϯʙѳєӣ ҁπџʜє џ ϯƀӀ ҁʌѳʍѧєɯƀҁᴙ κѧκ џґⱀƴɯκѧ , џ ʍʜє πⱀџӣđєϯҁᴙ ϯєѣᴙ ʙƀӀκџʜƴϯƀ ҁ ѣѧʌκѳʜѧ χƴєʍ
ᴙ ѣƴđƴ ҁʌџɯκѳʍ ґⱀƴѣ ҁ ϯʙѳєӣ ʙѧґџʜѳӣ , ʜƴ џ ϯƀӀ ϯѧʍ ҁđєⱀѫџʙѧӣ ҁєѣᴙ , ʜє κѳʜӌџ ѻѧʜϯѧʜѳʍ ʙ єѣʌѳ ҁʙѳєӣ πѳϯʜѳӣ ʍѧʍѧɯκє
ᴙ ʙ ϯєѣᴙ πєϯѧⱀđƀӀ ӡѧπџχʜƴ, ѳҁєʌ єѣѧʜƀӀӣ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʜѧ ʜѳʙѳӣ ґѳđ ϯʙѳӣ πƴκѧʜ ѣƴđєϯ ҁѧʍƀӀʍ ʍѳѱʜƀӀʍ ʙӡⱀƀӀʙѳʍ ӡѧ ʙҁѥ џҁϯѳⱀџѥ ӌєʌѳʙєӌєҁϯʙѧ?
ᴙ ϯєѣᴙ ѳѣѱџπѧѥ κѧκ κƴⱀџҵƴ єѣѧʜƴѥ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ ѣєґѧϯƀ πѳ κƴⱀᴙϯʜџκƴ κѧκ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯѧ κѳϯѳⱀѧᴙ ҁʜєҁʌѧ ϯєѣᴙ ҁ ґѳʙʜѳʍ  
ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ ѣⱀѧҁʌєϯ ѳđєʌ ҁєѣє ʜѧ ᴙӡƀӀκ? χƴєҁѳҁ ѧʜѧʌƀʜƀӀӣ?
∏ёҁ ɯѧκѧʌƀʜƀӀӣ?ϯʙѳџ πѳϯѳʍκџ ґџєʜƀӀ? χƴʌџ ѳϯ ϯєѣᴙ ʙѳʜᴙєϯ ϯѧκ ҁџʌƀʜѳ đџѣʌѳđѳӣđ ҁƴκѧ єѣѧʜƀӀӣ ҁѳҁџ χƴӣ
єѣѧʜѧᴙ πѳʌѳʙѧᴙ ҁƴκѧ ϯⱀᴙπκѧ đʌᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ?? ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁʙѳџʍ πџӡđѧκѳʍ ʍѳӣ χƴӣ ϯѳ ʜѧϯџⱀѧʌѧ κѧκ ѣʌᴙϯƀ χƴёʙџʜκѳӣ ϶ϯѳӣ πѧʌκƴ ѳϯ ѣџʌƀᴙⱀđʜѳґѳ ҁϯѳʌѧ πѳϯѳʍ џґⱀѧʌ ʙ єё κʌџϯⱀє ѣʌᴙϯƀ ʙ κѧκџʍ ϯѳ ӌёⱀʜƀӀʍ χƴёʙ ѣⱀѳҁѧʌџ κѳʍѳӌκџ ҁʙѳєӣ ҁπєⱀʍƀӀ πѳ ƴґʌѧʍ ʙ πџӡđѧκє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ 2.ѧ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ ӌєⱀєπѧɯκѧ ʜџʜӡđᴙ ҁ ϯⱀєʍᴙ ӌёⱀʜƀӀʍџ χƴᴙʍџ đⱀѧʌџҁƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ϯѳ κѧκ ҁѳ ɯⱀєđєⱀѳʍ ѣʌᴙϯƀ? ѧ ѧʜƴҁ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ ϶ϯѳ κѧⱀѳӌ єѣƀӀʌѧ κѧʜѧʌџӡѧҵџᴙ ґđє ʍƀӀ ϯѧʍ єѣѧʌџ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁ ƴӌџϯєʌєʍ ϯѳӌʜєӣ χƴєʍ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ  
 ѳѣʌџӡѧʌ ʍѳџ ᴙӣҵѧ џ ӌѳ ҁκѧӡѧʌ?
 Λџӡʜƴʌ ӡѧʌƴπƴ ᴙӡƀӀӌκѳʍ џ ӌѳ ҁκѧӡѧʌ? 
 ҁʌƀӀɯ πџđⱀ ѳѣѳҁҁѧʜʜƀӀӣ ҁ ѣѧʌκѳʜѧ ʍʜѳѥ.
 ҁⱀѧʌ ʜѧ ϯᴙ ҁ 5 ϶ϯѧѫѧ.
 ѳѳѳ єѣѧϯƀ ɯѳ ӡѧʙєʌҁᴙ πєϯƴχ?
 ∏ɯёʌ ʜѧ χƴӣ ѳϯ ҁѥđѧ πёҁ. 
 ʙƀӀєѣѧʌ ϯєѣᴙ џ ʙҁѥ ϯʙѳѥ ҁєʍƀѥ ʙ ⱀѳϯ.   
 Ǝ ҁʌƴɯӣ ᴙ ʙџđєʌ κѧκ ϯƀӀ ϯƴѧʌєϯ (ѳѣѳҁҁѧʌѳѣѳҁⱀѧʌ џđџ ҁʌџӡƀӀʙѧӣ ґѧʜđѳʜ.
 Ǝ πєϯƴɯџʜѧᴙ ѳѣѳӣʍѧ ҵѧⱀƀ ϯƴϯ. 
 ∏ѳκѧ ϯƀӀ ґƴʌᴙєɯƀ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧʍκƴ ʙѳ ʙҁє ѱєʌџ, ѣƴđƀ ʙ κƴⱀҁє ҁѳѣƀӀϯџӣ.
 ∏єϯƴχ ҁʌєӣҁᴙ ʜѧѫʍџ κⱀѧҁʜƴѥ κʜѳπκƴ.
 ∏џӡđѳӣ ҁʙѳєӣ ʜє ґѧʙκѧӣ.
 Ǝ πџđѧⱀѧҁ ᴙ πѳѱєӌџʜƀӀ ϯєѣє χƴєʍ đѧѥ. 
 Ƴ ϯєѣᴙ πⱀџҁϯƴπ ϶πџʌєπҁџџ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ, ѳϯʙєϯƀ? 
 Ƴѱєⱀѣ ѳѣѳҁҁѧʜʜƀӀӣ.
 Ѻƴ ҁƴκѧ đєґєʜєⱀѧϯ ѣʌᴙϯƀ. Ϯʙѳџ πⱀѳʙѳκѧҵџџ ґѧʙʜѳʍ ʙѳʜᴙѥϯ.
 Ɯƴϯκџ πⱀѳ ʍѧʍƴ ʜє ѧκϯƴѧʌƀʜƀӀ.  
 Ɯѳ ɯκѳʌƀʜџκ ɯѳʌџ ӌϯѳ ѣƀӀ πⱀѳ ʍѧʍ ɯƴϯџϯƀ?
ӌϯѳ ϯƀӀ κⱀџӌѧʌ ʙѳӡʌє ʍѳєґѳ χƴᴙ? 
ӌϯѳ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ đєʌѧєϯ ҁ ʍѳџ χƴёʍ ? 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ӡѳѣѳϯƀϯҁᴙ ѳѣ џѳёʍ χƴє ѣѳʌƀɯє ӌєʍ ѳ ϯєѣє ? 
πѳӌєʍƴ ʍѳӣ χƴӣ πⱀѳπџҁѧʜ ʙ ϯʙѳёʍ ѳӌκє ? 
ӌϯѳ đєʌѧϯƀ єҁʌџ ϯʙѳᴙ ʜє ѳϯʌѧӡџϯ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ ? 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣєґѧєϯ ӡѧ ʍѳџʍ χƴёʍ κѧκ ӡѧ κѳҁϯѳӌκѳӣ ? 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πєⱀєπƴϯѧʌѧ ʍѳѥ κѳʜӌƴ ҁ κєѻџⱀѳʍ ? 
πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ѳѣʌџӡѧʌ ʍѳџ ᴙҵѧ πѳđƴʍѧʙ ӌϯѳ ϶ϯѳ κѳʌѳѣκџ ? 
ʜѧχƴᴙ ϯƀӀ πѳҁϯѧʙџʌ ʍѳӣ χƴӣ ʙ ⱀѧʍκƴ џ ʍѳʌџʌҁᴙ єʍƴ ?   
ҁʌƴɯѧӣ ӡѧѣєⱀџ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ѧ ϯѳ ѳʜѧ χѳʌđʜѧᴙ 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣѳʌƀɯє ʜє ҁϯѳџϯ џ ʜє ɯєʙєʌџϯƀҁᴙ? 
ҁʌƴɯѧӣ ӡѧѣєⱀџ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ѳʜѧ ʙѳӡʌє πѳʍѳӣκџ ʌєѫџϯ ѧ ϯѳ єё ƴѫє ѣѳʍѫџ єѣƴϯ 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ʜє đѳʙѧʌ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѧ ѳʜѧ ѣєѫѧʌѧ κѳ ʍʜє џ κѳʜӌѧʌ ᴙ ʙ ʜєё ӡʜѧӌџϯ ϯƀӀ ʍѳӣ ҁƀӀʜ ? 
πѧⱀєʜƀ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πⱀџɯʌѧ џ χѳϯєʌᴙ ʙӡᴙϯƀ ѳґƴⱀєҵ ʜѳ πєⱀєπƴϯѧʌѧ єґѳ ҁ ʍѳџ χƴёʍ 
ӌϯѳ đєʌѧϯƀ єҁʌџ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πƀӀϯѧєϯƀҁᴙ ѳϯҁѳҁѧϯƀ ʍʜє ? 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ѳʍπƴϯџⱀƀӀʙѧʌ ҁʙѳӣ ʍѧʌєʜƀκџӣ χƴӣ џ πⱀџɯџʌ ϯєѣє ѧ ϯѳӌʜѳ ϯƀӀ ⱀѳđџʌѧҁᴙ đєʙѳӌκѳӣ 
ҁʌƴɯѧӣ ϯƀӀ ӌϯѳ κ ʍѳџʍ ᴙӣҵѧ πⱀџҁϯѧʌ ᴙ ϯѧκ πѳʜџʍѧѥ ϯʙ ѣƴđєɯƀ џχ ґⱀєϯƀ κѧκ κƴⱀџҵѧ? 
ᴙ ʙӌєⱀѧ ʙџđєʌ ʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ χƴє ҁʙѳєґѳ đⱀƴґѧ џʌџ ϯƀӀ ϯѳ ϯƀӀ ѣƀӀʌ ʙƀӀ ѫє πѳχѳѫџ 
πѳκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ đѳʍѧ ʜєʍѧ đƀӀ đⱀѳӌџɯƀ ʜѧ πџđѳⱀѳʙ ʜѧ ґєӣ ҁѧӣϯє ґđє єҁϯƀ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ   
ʙҁπѳʍʜџ κѧκ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ҁѳҁѧʌ ʍʜє κѧκ ѣєɯєʜʜƀӀӣ 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁϯѧʙџʌѧ ѻѳϯѳ ʍѳєґѳ χƴᴙ ʍєҁϯѳ ϯʙѳєґѳ ʙʙƀӀπƴҁκʜѳґѳ 
ҁκѧѫџ ӡѧӌєʍ ϯƀӀ ҁѳҁёɯƀ џ đѦⱀџɯƀ ʍѳєʍƴ χƴѥ ⱀѳӡƀӀ? 
πѳʍʜџɯƀ κѧκ ϯƀӀ ʍʜє ʍџʜєϯ πѳ ƴϯⱀѧʍ đєʌѧʌѧ ? 
πѳʍʜџ κѧκ ʍѳӣ χƴӣ ƴ ҁϯⱀѳџʌ ʙєӌєⱀџʜκƴ ҁ đⱀƴґџʍџ χƴᴙʍџ ʙ ϯʙѳёʍ ѳӌκє? 
ʍѳᴙ κѳʜӌѧ ӡѧʍєʜᴙєϯ κⱀѳʙƀ ʙ ϯʙѳёʍ ϯєʌє 
ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ѣєӡƴѣѣƀӀӣ πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ʙ đєϯҁϯʙє ᴙ ʙƀӀѣџʌ ϯєѣє ӡƴѣƀӀ 
ҁκѧѫџ πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ đєʙƴɯκѧ ƴɯʌѧ κ ʍѳєʍƴ χƴѥ? 
ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє ӌϯѳ ʙ ѳӌκє ϯʙѳєґѳ ѣѧϯџ ѫџʙƴϯ ґʜѳʍƀӀ 
ӡѧӌєʍ ϯʙѳӣ ґʌѧӡ ҁѳҁёϯ ʍʜє ?   
ҁκѧѫџ ʙѳϯ πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ƀӀєѣѧʌ πҁѧ ӌϯѳ ʙʜџʍѧʜџє ʍѧϯєⱀџ ʜє χʙѧϯѧʌѳ ѧ ʙѳҁπџϯƀӀʙѧʌ ϯєѣᴙ πёҁ ? 
ʙѳϯ ⱀџʌ ӡѧӌєʍ ϯƀӀ ϯѧκ ʜѧκџđƴєɯƀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ ѳʙӌѧⱀκѧ ? 
ϯƀӀ ʙκƴⱀҁѧχ ӌϯѳ ʙ ѧⱀʍџџ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ ɯʌѥχѳӣ  
϶ϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙ κѳʌѣѧҁє ? 
Ҟѳґđѧ ϯƀӀ ѣƴđєɯ џđϯџ ᴙ ҁѳѣƀѥ ϯєѣᴙ ҁʙѳџʍ χƴёʍ 
ᴙ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ⱀƴӌєёκ πⱀѳʙёʌ џӡ κѳʜӌџ 
єӣ πџӡđѧϯⱀѧχѧϯєʌƀʜѧᴙҁƴκѧѣʌᴙϯҁκѧᴙ ʜѧχƴӣ ƴѫє ҁєʌ ?
ϯƀӀ ӌʍѳ ᴙ ʙџđєʌ ϯєѣᴙ ʙѳӡʌє ʜџґєⱀҁκџχ χƴёʙ ʜѧ πʌѳѱѧđџ  
Ǝϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ϯⱀѧχѧʌѧ πҁџʜƴ ϯѳєҁϯƀ ϯєѣᴙ ? 
Σӣ ʍƴđџʌѧ ϯƀӀ κƴđѧ ӡѧґʌѧϯƴєɯƀ ᴙ ҁκѧӡѧʌ ʙ ⱀѳϯ ѧ ϯƀӀ ƴѫє ʙ ѫѳπƴ πⱀџʜџʍѧєɯƀ    
ҁʌƀӀɯƀ ѳҁʍџʜѳґ ϯƴπѳⱀƀӀʌƀӀӣ ᴙ ɯѧҁ ϯєѣᴙ ʙ ʍѳⱀє џӡ κѳʜӌџ ӡѧκџʜƴ 
ϯƀӀ πџӡđѧϯⱀѧχѧƴχ ʙӌєⱀѧ џɯѳʌ ҁ ʍѳџ χƴёʍ đѳʍѳӣ πѳϯѳʍ ѳʜ ϯєѣᴙ ϯⱀѧχʜƴʌ 
ҁʌƀӀɯƀ đѳʌѣєʜƀ ϯƴπѳⱀƀӀʌƀӀӣ ᴙ ϯєѣᴙ ѱѧ ʙ ґƴґʌ χⱀѳʍє єѣѧϯƀ ѣƴđƴ 
ϯƀӀ єѣʌѧʜ ʙκƴⱀҁє ӌϯѳ ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ κѧⱀʜџӡє? 
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ʌѥҁϯⱀє ʙ πѳđƀєӡđє єѣѧʌ 
ϮƀӀ ϯƴπѧᴙ πџӡđѳⱀʙѧʜκѧ πѳɯʌѧ ʜѧχƴӣ ҁ ʍѳєґѳ đѳѳʍѧ ѣѳʌƀɯє ʜє đѧʍ ҁѳҁѧϯƀ  
ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ κѧκ ҁѳ ҁѳ πѧʙʌџѧɯʙџʌџ ʍʜє ҁѳҁѧϯƀ 
ϯƀӀ đџϯё ҁѳѣѧκ πѳɯѳʌ ʜѧχƴӣ ʙ đѫƴʜґʌџ  
ꯌ ϮΣѣꯌ ⴼѦӼƳӢ ʙ κѳҁʍѳҁ ʜѧ χƴє ѳϯπⱀѳʙʌᴙʌ ϯєѣᴙ ϯѧʍ ʍѧⱀҁџѧʜџ єѣʌџ
 ϯƀӀ ɯѳ ѳѣѳⱀʍѳϯ єѣѧʜƀӀӣ?   
 ᴙ ϯєѣᴙ ʙ ⱀѳϯ єѣƴ.
 єѣѧʌѳ ӡѧʙѧʌџ џ ѣєⱀџ χƴӣ ʙ ⱀѳϯ. 
 ʍѳӣ χƴӣ џ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ѳϯʌџӌʜѧᴙ πѧⱀѧ.
 ѳѣʌџӡѧʌ ʍѳџ ᴙӣҵѧ џ ӌѳ ҁκѧӡѧʌ?
 Λџӡʜƴʌ ӡѧʌƴπƴ ᴙӡƀӀӌκѳʍ џ ӌѳ ҁκѧӡѧʌ? 
 ҁʌƀӀɯ πџđⱀ ѳѣѳҁҁѧʜʜƀӀӣ ҁ ѣѧʌκѳʜѧ ʍʜѳѥ.
 ҁⱀѧʌ ʜѧ ϯᴙ ҁ 5 ϶ϯѧѫѧ.
 ѳѳѳ єѣѧϯƀ ɯѳ ӡѧʙєʌҁᴙ πєϯƴχ?
 ∏ɯёʌ ʜѧ χƴӣ ѳϯ ҁѥđѧ πёҁ. 
 ʙƀӀєѣѧʌ ϯєѣᴙ џ ʙҁѥ ϯʙѳѥ ҁєʍƀѥ ʙ ⱀѳϯ.   
 Ǝ ҁʌƴɯӣ ᴙ ʙџđєʌ κѧκ ϯƀӀ ϯƴѧʌєϯ (ѳѣѳҁҁѧʌѳѣѳҁⱀѧʌ џđџ ҁʌџӡƀӀʙѧӣ ґѧʜđѳʜ.
 Ǝ πєϯƴɯџʜѧᴙ ѳѣѳӣʍѧ ҵѧⱀƀ ϯƴϯ. 
 ∏ѳκѧ ϯƀӀ ґƴʌᴙєɯƀ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧʍκƴ ʙѳ ʙҁє ѱєʌџ, ѣƴđƀ ʙ κƴⱀҁє ҁѳѣƀӀϯџӣ.
 ∏єϯƴχ ҁʌєӣҁᴙ ʜѧѫʍџ κⱀѧҁʜƴѥ κʜѳπκƴ.
 ∏џӡđѳӣ ҁʙѳєӣ ʜє ґѧʙκѧӣ.
 Ǝ πџđѧⱀѧҁ ᴙ πѳѱєӌџʜƀӀ ϯєѣє χƴєʍ đѧѥ. 
 Ƴ ϯєѣᴙ πⱀџҁϯƴπ ϶πџʌєπҁџџ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ, ѳϯʙєϯƀ? 
 Ƴѱєⱀѣ ѳѣѳҁҁѧʜʜƀӀӣ.
 Ѻƴ ҁƴκѧ đєґєʜєⱀѧϯ ѣʌᴙϯƀ. Ϯʙѳџ πⱀѳʙѳκѧҵџџ ґѧʙʜѳʍ ʙѳʜᴙѥϯ.
 Ɯƴϯκџ πⱀѳ ʍѧʍƴ ʜє ѧκϯƴѧʌƀʜƀӀ.  
 Ɯѳ ɯκѳʌƀʜџκ ɯѳʌџ ӌϯѳ ѣƀӀ πⱀѳ ʍѧʍ ɯƴϯџϯƀ?
ӌϯѳ ϯƀӀ κⱀџӌѧʌ ʙѳӡʌє ʍѳєґѳ χƴᴙ? 
ӌϯѳ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ đєʌѧєϯ ҁ ʍѳџ χƴёʍ ? 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ӡѳѣѳϯƀϯҁᴙ ѳѣ џѳёʍ χƴє ѣѳʌƀɯє ӌєʍ ѳ ϯєѣє ? 
πѳӌєʍƴ ʍѳӣ χƴӣ πⱀѳπџҁѧʜ ʙ ϯʙѳёʍ ѳӌκє ? 
ӌϯѳ đєʌѧϯƀ єҁʌџ ϯʙѳᴙ ʜє ѳϯʌѧӡџϯ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ ? 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣєґѧєϯ ӡѧ ʍѳџʍ χƴёʍ κѧκ ӡѧ κѳҁϯѳӌκѳӣ ? 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πєⱀєπƴϯѧʌѧ ʍѳѥ κѳʜӌƴ ҁ κєѻџⱀѳʍ ? 
πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ѳѣʌџӡѧʌ ʍѳџ ᴙҵѧ πѳđƴʍѧʙ ӌϯѳ ϶ϯѳ κѳʌѳѣκџ ? 
ʜѧχƴᴙ ϯƀӀ πѳҁϯѧʙџʌ ʍѳӣ χƴӣ ʙ ⱀѧʍκƴ џ ʍѳʌџʌҁᴙ єʍƴ ?   
ҁʌƴɯѧӣ ӡѧѣєⱀџ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ѧ ϯѳ ѳʜѧ χѳʌđʜѧᴙ 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣѳʌƀɯє ʜє ҁϯѳџϯ џ ʜє ɯєʙєʌџϯƀҁᴙ? 
ҁʌƴɯѧӣ ӡѧѣєⱀџ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ѳʜѧ ʙѳӡʌє πѳʍѳӣκџ ʌєѫџϯ ѧ ϯѳ єё ƴѫє ѣѳʍѫџ єѣƴϯ 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ʜє đѳʙѧʌ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѧ ѳʜѧ ѣєѫѧʌѧ κѳ ʍʜє џ κѳʜӌѧʌ ᴙ ʙ ʜєё ӡʜѧӌџϯ ϯƀӀ ʍѳӣ ҁƀӀʜ ? 
πѧⱀєʜƀ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πⱀџɯʌѧ џ χѳϯєʌᴙ ʙӡᴙϯƀ ѳґƴⱀєҵ ʜѳ πєⱀєπƴϯѧʌѧ єґѳ ҁ ʍѳџ χƴёʍ 
ӌϯѳ đєʌѧϯƀ єҁʌџ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πƀӀϯѧєϯƀҁᴙ ѳϯҁѳҁѧϯƀ ʍʜє ? 
πѳӌєʍƴ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ѳʍπƴϯџⱀƀӀʙѧʌ ҁʙѳӣ ʍѧʌєʜƀκџӣ χƴӣ џ πⱀџɯџʌ ϯєѣє ѧ ϯѳӌʜѳ ϯƀӀ ⱀѳđџʌѧҁᴙ đєʙѳӌκѳӣ 
ҁʌƴɯѧӣ ϯƀӀ ӌϯѳ κ ʍѳџʍ ᴙӣҵѧ πⱀџҁϯѧʌ ᴙ ϯѧκ πѳʜџʍѧѥ ϯʙ ѣƴđєɯƀ џχ ґⱀєϯƀ κѧκ κƴⱀџҵѧ? 
ᴙ ʙӌєⱀѧ ʙџđєʌ ʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ χƴє ҁʙѳєґѳ đⱀƴґѧ џʌџ ϯƀӀ ϯѳ ϯƀӀ ѣƀӀʌ ʙƀӀ ѫє πѳχѳѫџ 
πѳκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ đѳʍѧ ʜєʍѧ ϯƀӀ đⱀѳӌџɯƀ ʜѧ πџđѳⱀѳʙ ʜѧ ґєӣ ҁѧӣϯє ґđє єҁϯƀ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ   
ʙҁπѳʍʜџ κѧκ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ҁѳҁѧʌ ʍʜє κѧκ ѣєɯєʜʜƀӀӣ 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁϯѧʙџʌѧ ѻѳϯѳ ʍѳєґѳ χƴᴙ ʍєҁϯѳ ϯʙѳєґѳ ʙʙƀӀπƴҁκʜѳґѳ 
ҁκѧѫџ ӡѧӌєʍ ϯƀӀ ҁѳҁёɯƀ џ đѦⱀџɯƀ ʍѳєʍƴ χƴѥ ⱀѳӡƀӀ? 
πѳʍʜџɯƀ κѧκ ϯƀӀ ʍʜє ʍџʜєϯ πѳ ƴϯⱀѧʍ đєʌѧʌѧ ? 
πѳʍʜџ κѧκ ʍѳӣ χƴӣ ƴ ҁϯⱀѳџʌ ʙєӌєⱀџʜκƴ ҁ đⱀƴґџʍџ χƴᴙʍџ ʙ ϯʙѳёʍ ѳӌκє? 
ʍѳᴙ κѳʜӌѧ ӡѧʍєʜᴙєϯ κⱀѳʙƀ ʙ ϯʙѳёʍ ϯєʌє 
ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ѣєӡƴѣѣƀӀӣ πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ʙ đєϯҁϯʙє ᴙ ʙƀӀѣџʌ ϯєѣє ӡƴѣƀӀ 
ҁκѧѫџ πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ đєʙƴɯκѧ ƴɯʌѧ κ ʍѳєʍƴ χƴѥ? 
ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє ӌϯѳ ʙ ѳӌκє ϯʙѳєґѳ ѣѧϯџ ѫџʙƴϯ ґʜѳʍƀӀ 
ӡѧӌєʍ ϯʙѳӣ ґʌѧӡ ҁѳҁёϯ ʍʜє ?   
ҁκѧѫџ ʙѳϯ πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ƀӀєѣѧʌ πҁѧ ӌϯѳ ʙʜџʍѧʜџє ʍѧϯєⱀџ ʜє χʙѧϯѧʌѳ ѧ ʙѳҁπџϯƀӀʙѧʌ ϯєѣᴙ πёҁ ? 
ʙѳϯ ⱀџʌ ӡѧӌєʍ ϯƀӀ ϯѧκ ʜѧκџđƴєɯƀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ ѳʙӌѧⱀκѧ ? 
ϯƀӀ ʙκƴⱀҁѧχ ӌϯѳ ʙ ѧⱀʍџџ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ ɯʌѥχѳӣ  
϶ϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙ κѳʌѣѧҁє ? 
Ҟѳґđѧ ϯƀӀ ѣƴđєɯ џđϯџ ᴙ ҁѳѣƀѥ ϯєѣᴙ ҁʙѳџʍ χƴёʍ 
ᴙ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ⱀƴӌєёκ πⱀѳʙёʌ џӡ κѳʜӌџ 
єӣ πџӡđѧϯⱀѧχѧϯєʌƀʜѧᴙҁƴκѧѣʌᴙϯҁκѧᴙ ʜѧχƴӣ ƴѫє ҁєʌ ? 
ϯƀӀ ӌʍѳ ᴙ ʙџđєʌ ϯєѣᴙ ʙѳӡʌє ʜџґєⱀҁκџχ χƴёʙ ʜѧ πʌѳѱѧđџ  
Ǝϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ϯⱀѧχѧʌѧ πҁџʜƴ ϯѳєҁϯƀ ϯєѣᴙ ? 
Σӣ ʍƴđџʌѧ ϯƀӀ κƴđѧ ӡѧґʌѧϯƴєɯƀ ᴙ ҁκѧӡѧʌ ʙ ⱀѳϯ ѧ ϯƀӀ ƴѫє ʙ ѫѳπƴ πⱀџʜџʍѧєɯƀ    
ҁʌƀӀɯƀ ѳҁʍџʜѳґ ϯƴπѳⱀƀӀʌƀӀӣ ᴙ ɯѧҁ ϯєѣᴙ ʙ ʍѳⱀє џӡ κѳʜӌџ ӡѧκџʜƴ 
ϯƀӀ πџӡđѧϯⱀѧχѧƴχ ʙӌєⱀѧ џɯѳʌ ҁ ʍѳџ χƴёʍ đѳʍѳӣ πѳϯѳʍ ѳʜ ϯєѣᴙ ϯⱀѧχʜƴʌ 
ҁʌƀӀɯƀ đѳʌѣєʜƀ ϯƴπѳⱀƀӀʌƀӀӣ ᴙ ϯєѣᴙ ѱѧ ʙ ґƴґʌ χⱀѳʍє єѣѧϯƀ ѣƴđƴ
ϮƀӀ πƀӀϯѧєɯƀҁᴙ πѳđҁѧҁƀӀʙѧϯƀ ƴ ʍєʜᴙ? ∏ѳʌƴӌѧєϯҁᴙ ʜє πʌѳχѳ
Ѧ єҁʌџ ҁϯѧϯƴєϯκƴ ʍѳєґѳ ӌʌєʜѧ ϯєѣє πѳđѧⱀџϯƀ ʜѧ đєʜƀ ⱀѳѫđєʜџᴙ, ϯƀӀ ҁџʌƀʜѳ ѳѣⱀѧđƴєɯƀҁᴙ?
ѣʌᴙ, ҁʌџϯƀӀӣ πєϯƴχ ґѳʙѳⱀџϯ "ҁʌџʙѳʙ ʜєϯƴ" ѧ κѧκ ѫє ϯƀӀ ҁʌџʌҁᴙ ϯѳґđѧ?
ѳѣƀӀӌʜѳ πⱀџ ʙƀӀҁєⱀє ҁʌѳʙѳҁѳӌєϯѧʜџᴙ "ҁʌџʙѳʙ ʜєϯƴ" ҁѳҁƴϯ χƴӣ, ϯƀӀ ѱѧҁ ѳϯҁѳҁѧʌ ʍѳӣ χƴӣ?  
ꯌ κѧκ ɯєⱀʌѳκ χѳʍҁ, ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʌƴπѳӣ ʙѳѫƴ, ѧ ѳʜѧ πƀӀϯѧєϯҁᴙ ҁκⱀƀӀϯƀ ӌϯѳ ϯѳ ѳϯ ʍєʜᴙ
ҁʌƴɯѧӣ, πѳχѳѫє ᴙ ҁđѧʌ ʜѧ πⱀѧʙѧ, χƴёʍ πѳ ґƴѣє ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ ʙѳѫƴ ʌƴӌɯє ӌєʍ ʍѧɯџʜƴ=đ
ꯌ ƴѫє ƴҁϯѧʌ đʙџґѧϯƀ ҁʙѳџʍ ϯѧӡѳѣєđⱀєʜʜƀӀʍ ҁƴҁϯѧʙѳʍ, ʜƴ ϯƀӀ πѳʜᴙʌ đѧ?
Ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙџӡѫџϯ κѧκ ҁƴκѧ đџκѧᴙ, ƴҁπѳκѳӣ єё, ᴙ ʜє ʙџʜѳʙѧϯ ӌϯѳ ƴ ʍєʜᴙ χƴӣ ѣѳʌƀɯѳӣ!
Ǝӣ ґѧʙʜѳєđ, ѳϯӡѳʙџҁƀ! 
Ӌϯѳ ϯѳ ϯƴϯ ґѧʙʜѳʍ πѧχʜєϯ, ѧ, ϶ϯѳ ϯƀӀ? ∏ⱀџʙєϯ!
ϮƀӀ πҁџʜѧ, ѫџʙёɯƀ πѳ џʜҁϯџʜκϯѧʍ, ƴʙџđџʌ ʍѳӣ χƴӣκџʜƴʌҁᴙ ҁѳҁѧϯƀ
ҁʌƴɯѧӣϯє, ʍѳџ ҁʌѳʙѧ đʌᴙ πҁџʜƀӀ κѧκ κѳҁϯѳӌκѧ, ᴙ ʜѧӌџʜѧѥ πџҁѧϯƀ, џ ѳʜѧ ʌѧᴙϯƀ ʜѧӌџʜѧєϯ 
ѳϯ ϯєѣᴙ ʙѳʜᴙєϯ πⱀѳϯƴχɯєӣ πџӡđѳӣ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ, ʙ πⱀѳӌƀєʍκѧκ ʙҁєґđѧ
Ҟѳґđѧ ϯƀӀ ҁπџɯƀ, ᴙ ϯѧӣκѳʍ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ, ʙѳϯ ҁπⱀѳҁџ ƴ ʜєё  
Σҁʌџ ϯєѣє ʜⱀѧʙџϯҁᴙ ҁєκҁ ҁ ʍѳџʍ ӌʌєʜѳʍ, ϯѳ πѳѫѧʌƴӣҁϯѧ, πџɯџ đѧʌƀɯє
ʙ ҁκѳⱀƴѥ ӡʙѳʜџϯє, πѳκѧ πⱀџєđєϯ ʙѧʌџđѳʌ ʜєҁџϯє, ƴ ʍѧʌƀӌџκѧ πҁџχѳӡ!!!
Ƴ ϯєѣᴙ κѧѫєϯҁᴙ πєʜκѧ џđёϯ џӡѳ ⱀϯѧ
Ϯѧκ ҁʍєɯʜѳ ʙџđєϯƀ κѧκ πєϯƴχ κʌѥёϯ πѳ κʌѧʙџɯѧʍ ӌϯѳ ѣƀӀ ʜѧπџҁѧϯƀ ʍʜє...
Ѫџӡʜƀ ϯѧκѧᴙ ɯϯƴκѧ, ʙѳϯ ϯƀӀ ʙⱀѳđє πџɯєɯƀ ʍʜє ӌϯѳ ϯѳ, ѧ ʙⱀѳđє ѣƀӀ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ʜѧ κѳʌєʜᴙχ ҁѳҁёϯ ƴѫє
ᛖѳӣ ӌʌєʜ đʌᴙ ϯєѣᴙ κѧκ ѻʌєӣϯѧ Џґⱀѧєɯƀ ʜѧ ʜёʍ, ƴӌџɯƀҁᴙ ѣƀӀϯƀ χѳⱀѳɯџʍ ʍƴӡƀӀκѧʜϯѳʍ
Ѧ ʍѳѫʜѳ ᴙ ѣƴđƴ ӡʙѧϯƀ ϯєѣᴙ Ҟʌџϯѳⱀ? ʜѧπџɯџ ӌϯѳ ϯѳ, єҁʌџ ʜє πⱀѳϯџʙ
Σҁʌџ ѣƀӀ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁѳ ʍʜѳӣ ʙҁϯⱀєӌѧʌѧҁƀ, ᴙ ѣƀӀ єё ѣⱀѳҁџʌ ҁⱀѧӡƴ ѫє πѳҁʌє ҁєκҁѧ, ʍʜє ґⱀᴙӡʜѳπѳđѳʌѧᴙ ɯʌѥχѧ ʜє ʜƴѫʜѧ!
đѧ ʜє πєϯƴɯџҁƀ, ᴙ ѫє ӡʜѧѥ, ϯєѣє ʜⱀѧʙџϯҁᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ƴʜџѫѧѥϯ, ѧ ϯƀӀ ҁʍєёɯƀҁᴙ
ҁʌƴɯѧӣ, ϯƀӀ πѳ κʌѧʙџɯѧʍ ҁϯƴӌџɯƀ ҁџʌƀʜєє, ӌєʍ ᴙ χƴёʍ πѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯє  
ꯌ ϯєѣᴙ ѳѣџđєʌ ӌєʍ ϯѳ? ʙѳϯ ҁκѧѫџ, ʜƴ πѳđƴʍѧєɯƀ, ϯⱀѧχʜƴʌ ʍѧϯƀ ϯʙѳѥ!
ʙѳϯ ҁʍѳϯⱀџ, ϯƀӀ ҁџđџɯƀ ʙ κѳʜѻє, ʙƀӀёѣƀӀʙѧєɯƀҁᴙ πєⱀєđ ϯᴙʜκѧʍџ đѧ, ѧ πѳʌƴӌѧєϯҁᴙ ϯѧκ, ӌϯѳ ϯʙѳё ѧʜѧʌƀʜѳє κѳʌƀҵѳ ҁκѳⱀѳ πѳⱀʙёϯҁᴙ
ϮƀӀ ƴѫє ʙєҁƀ ѳѣѳҁҁѧʜ, ҁ ʜѳґ đѳ ґѳʌѳʙƀӀ, πєⱀєѳđєʜƀҁᴙ џ ᴙ ʜѧӌʜƴ ҁʜѳʙѧ
ѳҁʙєѫџҁƀ ʍѳєӣ ʍѳӌёӣ  џ πⱀѳđѳʌѫџʍ!
Ѧ ϶ϯѳ єѱё ӌё ӡѧ ӌёⱀϯ? ꯌ єʍƴ ѫѳπƴ ҁʙѳѥ ѳѣʌџӡƀӀʙѧϯƀ ʜє đѧʍ!
Ƴ ʍєʜᴙ ӡѧκѳʜӌџʌѧҁƀ ϯƴѧʌєϯʜѧᴙ ѣƴʍѧґѧ ʙӌєⱀѧ, πⱀџɯʌѳҁƀ ᴙӡƀӀκѳʍ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ѫѳπƴ ʙƀӀϯєⱀѧϯƀ!
ѣʌᴙϯƀ, ᴙ πѳҁⱀѧʌ ϯєѣє ʙ ⱀѳϯ, ϯƀӀ ϶ϯѳ κѧκ ϯʙѳⱀѳѫѳκ ҁъєʌ
ϮƀӀ ƴѫє ѳπƀᴙʜєʌ ѳϯ ʍѳєӣ ʍѧʌѧѻƀџ? Џʌџ πⱀѳđѳʌѫѧϯƀ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ѳѣѳҁҁƀӀʙѧϯƀ?
ӡѧπџɯџ ʍѳџ ɯѧѣʌѳʜƀӀ ʙ ѣʌѳκʜѳϯџκ, џ πѳđⱀѳӌџ ʜѧ ʍѳѥ ѧʙƴ, πёҁ ѣⱀѳđᴙӌџӣ
ϮƀӀ πⱀџɯёʌ ӌϯѳ ѣƀӀ πѳχʙѧҁϯѧϯƀҁᴙ κѧκ ҁѳҁѧϯƀ ʜѧƴӌџʌҁᴙ? ⴼƴ đѧʙѧӣ, ѳҵєʜѥ!  
Ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ɯʌѥχѧ, ѧ ϯƀӀ єё đѧѫє ʜє ӡѧѱџѱѧєɯƀ, ϯƀӀ κѧκѳӣ ϯѳ ʜє πѳⱀᴙđѳɯʜƀӀӣ ҁƴϯџʜёⱀ!
ᛖѳӣ ӌʌєʜ ѣƴđєϯ đʌᴙ ϯєѣᴙ κѧκ ɯϯѧʜґѧ, πѳđʜџʍѧӣ єё κѧѫđƀӀӣ đєʜƀ, ӌϯѳ ѣƀӀ ʜѧκѧӌѧϯƀҁᴙ
ҁʌƴɯѧӣ, ʙӌєⱀѧ ѳϯκⱀƀӀʌџ ʜѳʙƀӀӣ ʙѧʌƀєⱀ đʌᴙ ѣⱀѳđᴙӌџχ πҁџʜ, ϯєѣє ϯƴđѧ ѣџʌєϯџκ ʜє đѧϯƀ? ѳѣƴҁϯⱀѳџɯƀҁᴙ!
đѧ ϯƀӀ ʜє πʌѧӌ, πєⱀʙƀӀӣ ʍџʜƀєϯ ѳʜ ʙҁєґđѧ ϯѧκѳӣ ᛖѳѫєϯ πѳϯѳʍ ϯєѣє ƴđѧҁϯҁᴙ ƴđџʙџϯƀ ʍєʜᴙ!
Џ ʜє ҁϯƀӀđʜѳ? ʙ ҁʙѳџ ϯѳ 14 ʌєϯ ʍѧϯєⱀџϯƀҁᴙ џ ҁѳҁѧϯƀ χƴӣ?
ᛖʜє κѧѫєϯҁᴙ ƴ ϯєѣᴙ ʜєѣʌѧґѳπѳʌƴӌʜѧᴙ ҁєʍƀᴙ. ᛖѧϯƀ χƴӣ ҁѳҁёϯ. ∏ѧπѧ ҁπєⱀʍѳӣ ʍѳєӣ ѣƴχѧєϯ!
ҁʌƴɯѧӣ, ӡєⱀʜѧ ʜѧҁƀӀπѧϯƀ ϯєѣє ʙ ʍџҁκƴ? ʙƀӀ ʙҁєӣ ҁєʍƀёӣ πѳκʌѥёϯє!
Џđџ ʍѳӌџ πѳπєӣ đƴⱀѧ, ϯƀӀ ƴҁϯѧʌ
ҁʌƴɯѧӣ, ҁπѧϯƀ ʜє χѳӌєɯƀ? ƴ ʍєʜᴙ πⱀѳҁϯѳ єҁϯƀ єѱё πѧⱀƴ đʜєӣ ӌϯѳ ѣƀӀ ϯєѣє ʜѧ єѣѧʌѳ πѳπџҁѧϯƀ!
Ϯєѣᴙ đѧѫє ҁѳѣѧκџ ʜє ƴʙѧѫѧѥϯ ʙѳ đʙѳⱀє, ⱀʙƴϯ ϯʙѳӣ πџӡđѧκ ʜѧ κƴҁκџ!  
ҁ κѧѫđѳӣ ҁϯⱀєʌκѳӣ ʙ ʍѳѥ ҁϯѳⱀѳʜƴ ʍѳӣ χƴӣ ƴʙєʌџӌџʙѧєϯҁᴙ ʙ 2 ⱀѧӡѧ, ϯєʍ ҁѧʍƀӀʍ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧϯƀ ҁϯѧʜѳʙџϯҁᴙ ѣѳʌƀʜєє, πѳѫѧʌєӣ ʍѧϯƀ!
ҁʌƴɯѧӣ, χʙѧϯџϯ ʍʜє ʙ ʌҁ ҁπѧʍџϯƀ "Ƴ ϯєѣᴙ ʙκƴҁʜƀӀӣ χƴӣ" џ ʜє πⱀѳҁџ πєⱀєҁʌѧϯƀ, ҁѧʍ πєⱀєɯʌџ, ϯѳʌƀκѳ ʙѳϯ ʜє ʜѧđѳ ѳϯґѳʙѳⱀѳκ!
ꯌ ѳҵєʜџʌ ϯʙѳӣ ⱀѳϯџκ ҁʙѳџʍ ӌʌєʜѳʍ, ѳҵєʜκѧ "3"
Ѧ πѳʍʜџɯƀ,ʙ đєϯҁϯʙє ʍƀӀ џґⱀѧʌџ ҁ ϯѧѣѳӣ ʙ џґⱀƴ "∏ƴʌƀκѧ" ᴙ ҁϯⱀєʌᴙʌ ʙ ϯєѣᴙ џӡ ӌʌєʜѧ ҁπєⱀʍѳӣ, ѧ ϯƀӀ đѳʌѫєʜ ѣƀӀʌ πѳӣʍѧϯƀ ⱀѳϯџκѳʍ
ҁʌƴɯѧӣ, ⱀѧӡ ϯƀӀ ҁʌџʌҁᴙ, ʍѳѫєϯ ҁʙѳӣ ⱀѳϯ κѧκ ϯⱀѳѻєӣ ʍʜє ѳϯđѧɯƀ?
ϮƀӀ џҁϯєⱀџɯƀ κѧκ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πⱀѳҁϯџϯƴϯκѧ, đєⱀѫџ 10 ⱀƴѣʌєӣ ӡѧ ʙӌєⱀѧɯʜџӣ ʍџʜƀєϯ!
Ϯʙѳᴙ ѣƴđƴѱѧᴙ ⱀѧѣѳϯѧ, ӡѧ ʍʜѳӣ ґѧʙʜѳ ҁʌџӡƀӀʙѧϯƀ!
Џ ʙʜѳʙƀ ᴙ ƴʙџđєʌ ѳӌєⱀєđʜƴѥ ҁκѧӡκƴ đҵπɯʜџκѧ!
ⴼє ѳⱀџ!ʙѳӡґʌѧҁƀӀ ϯƴπѳӣ πⱀѳҁϯџϯƴϯκџ ᴙ ʍѳґƴ ƴҁʌƀӀɯѧϯƀ џ ƴ ϯєѣᴙ đѳʍѧ! 
Σҁʌџ ϯƀӀ єѣѧʌ ʍѳѥ ʍѧϯƀ, ϯѳ ϯƀӀ ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ ƴ κѳϯѳⱀѳґѳ ѳϯєҵ ʙƀӀѣʌᴙđѳκ đєⱀӡѧӣ=đ
ϯƀӀ єѣʌѧʜ ʙκƴⱀҁє ӌϯѳ ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ κѧⱀʜџӡє? 
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ʌѥҁϯⱀє ʙ πѳđƀєӡđє єѣѧʌ 
ϮƀӀ ϯƴπѧᴙ πџӡđѳⱀʙѧʜκѧ πѳɯʌѧ ʜѧχƴӣ ҁ ʍѳєґѳ đѳʍѧ ѣѳʌƀɯє ʜє đѧʍ ҁѳҁѧϯƀ  
ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ κѧκ ҁѳ ҁѳ πѧʙʌџѧɯʙџʌџ ʍʜє ҁѳҁѧϯƀ 
ϯƀӀ đџϯё ҁѳѣѧκ πѳɯѳʌ ʜѧχƴӣ ʙ đѫƴʜґʌџ  
ꯌ ϮΣѣꯌ ⴼѦӼƳӢ ʙ κѳҁʍѳҁ ʜѧ χƴє ѳϯπⱀѳʙʌᴙʌ ϯєѣᴙ ϯѧʍ ʍѧⱀҁџѧʜџ єѣʌџ
ᴙ ѱѧ ѧʜѧʌƀʜѳє κѳʌƀҵѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѳϯѳⱀʙƴ џ ҁđєʌѧѥ џӡ ʜєґѳ ѣѧҁκєϯѣѳʌƀʜѳє ѣƴđƴ ϯƴđѧ ӡѧʌƴπƴ ҁʙѳѥ κџđѧϯƀ   
ҁʌƀӀɯƀ πџӡđѳґʌѧӡ ᴙ ѱѧ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ⱀѧҁϯᴙʜƴ ϯѧκ ӌϯѳ ϯѧʍ ѳѣⱀѧӡƴєϯҁᴙ πѳⱀϯѧʌ ʙ ѧđ џ ϯєѣᴙ ϯƴđѧ ӡѧπџχʜƴ ѧ πѳҁʌє џʜκʙџӡџϯѳⱀѳʍ ϯʙѳџ ҁϯѧʜƴ џ ѣƴđƴ ϯєѣᴙ ʍƴӌѧϯƀ ⱀѧѣ
ҁʌƀӀɯƀ ᴙ ѱѧ πⱀџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ʜѧ χƴӣ ʜѧϯᴙʜƴ 
ҁʌƀӀɯƀ ᴙ ѱѧ џӡ κʌџϯѳⱀѧ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧҁϯⱀѥʌѥ ҁʙѧⱀґѧʜѥ џ ѣƴđƴ ҁƴπ ʙѧⱀџϯƀ χƴєʍ 
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁ ѣѧʌκѳʜѧ ʜѧ χƴӣ ѣѳʍѫѧ κџʜƴʌ
ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ѱѧ πџӡđѳӣ κ ҁʙѳєʍƴ χƴѥ πⱀџκⱀƴӌƴ κѧκ ґѧӣκƴ κ ѣѳʌϯƴ 
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ѱѧ ѣƴđƴ ʙ ƴχѳ єѣѧϯƀ ϯѧκ ӌϯѳ ƴ ʜєє ѳϯ ϯƴđѧ ҁєⱀѧ ʙƀӀʌƀєϯҁᴙ ҁ ʍѳӡґѧʍџ 
ᴙ ѱѧ κʌѳѧκѧʌƀʜѳ πџӡđѳχⱀѧʜџʌџѱє ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ҁπєⱀʍѳӣ ӡѧѣƀѥ ϯѧκ ӌϯѳ ѳʜѧ ʌѳπʜєϯ ѳϯ πєⱀєđѳӡџⱀѳʙκџ 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѱѧ ʍʜє ѣƴđєϯ χƴӣ ʜѳґѧʍџ đⱀѳӌџϯƀ ҁџđᴙ ʜѧ đџʙѧʜє ѧ πѳϯѳʍ ᴙ ʜѧӌʜƴ єѣѧϯƀ єє χƴєʍ ʙ πѳđʍƀӀɯκџ 
ᴙ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ϯⱀѳπџʜκƴ χƴєʍ ʙƀӀⱀƀӀʌ 
ҁʌƴɯѧӣӋϯѳ ϯƀӀ ϯѧκ ӡѧʙёʌҁᴙ, ϯєѣᴙ ʙӡѣєҁџʌ ϯѳϯ ѻѧκϯ ӌϯѳ ϯƀӀ ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ?  
đѧ ϯƀӀ ʜє κџπᴙϯџҁƀ Ѧ ϯѳ ƴѫє ʙєҁƀ κⱀѧҁʜƀӀӣ, πѳ κʌѧʙє ϯѧκ χƴᴙӌџɯƀ ӌϯѳ ƴѫє πѧʌƀҵƀӀ џҁϯёⱀʌџҁƀ
Ѧ ӌϯѳ ѳѣƀӀӌʜѳ κⱀџӌѧϯ ҁƀӀʜƀӀ ѣʌᴙđєӣ κѳґđѧ ҁѳҁƴϯ ѣѳʌƀɯѳӣ ӌʌєʜ?
ᛖʜє κѧѫєϯҁᴙ ƴ ϶ϯѳґѳ ʙƀӀѣʌᴙđκѧ ʍѧϯƀ ѣƴχѧᴙ ӡѧ ҁπџʜѳӣ ʙѧʌᴙєϯҁᴙ, џ ѳʜ πџɯєϯ ʍєđʌєʜʜѳ, ӌϯѳ ѣƀӀ ʌџɯʜєґѳ ɯƴʍѧ ʜє џӡđѧʙѧϯƀ
ҁʌƴɯѧӣ ʙѧѻʌᴙ, ҁʙѳѥ πѧҁϯƀ ʜѧ ʍєʜᴙ ʜє ⱀѧӡџʙѧӣ
ⴼє, ʜƴ ϯƀӀ ϯѧκ џʜϯєʜҁџʙʜѳ ҁѳҁёɯƀ ʍʜє χƴӣ, ӌϯѳ πџɯєɯƀ...
ʙӡᴙʙɯџҁƀ ӡѧ ҁʙѳӣ χƴӣ, ᴙ ѣƀѥ ϯʙѳєӣ ʍѧʍє πѳ ѣѧʌđє, ѧ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ κⱀџӌџϯ џ ʙѳӡʍƴѱѧєϯҁᴙ ʜѧ ʍєʜᴙ...
Ƴ ϯєѣᴙ ϯѧκѳє џʍᴙ џʜϯєⱀєҁʜѳє, κѧκ ƴ ѫџʙѳϯʜѳґѳ ѳѣѳҁҁѧʜѳґѳ, ѣƴđƴ ʜѧӡƀӀʙѧϯƀ ϯєѣᴙ πҁџʜѧ
Ƴ ϯєѣᴙ єѱё κʌџϯѳⱀ ʜє ƴҁϯѧʌ, ѳϯ ϯѳґѳ ӌϯѳ ϯƀӀ ҁ κѧѫđƀӀʍ ʍѳџʍ πⱀєđʌѳѫєʜџєʍ ʜѧπⱀᴙґѧєɯƀҁᴙ?
ʙҁё ӌϯѳ ϯƀӀ ҁʍѳґ ѳϯʙєϯџϯƀ? ⴼє ҁʍєɯџ ʍєʜᴙ
ѣѳʌƀɯє κѧπҁѧ, χƴєҁѳҁ! ѣѧϯᴙ ϯʙѳӣ ʙѳʜѥӌџӣ πёҁ  
ᛖʜє κѧѫєϯҁᴙ ϯƀӀ ѳӌєⱀєđʜѳӣ đҵπɯʜџκ ҁ đʙѧӌѧ, κѳϯѳⱀƀӀӣ ϯѳʌƀκѳ ʙӌєⱀѧ ӡѧⱀєґєҁϯⱀџⱀѳʙѧʌҁᴙ ʙ ʙκ, џ ϯєπєⱀƀ ʜѧӌџʜѧєϯ ҁʙѳџ џӡʌџʙƀӀ χƴӣʜџ πџҁѧϯƀ
ϮƀӀ ʜѧӡƀӀʙѧєɯƀ ʍєʜᴙ πѳ џʍєʜџ џʌџ ѻѧʍџʌџџ, ʙѳϯ κѧκ ⱀѧѣ đѳʌѫєʜ ѳѣⱀѧѱѧϯƀҁᴙ ҁ χѳӡᴙџʜѳʍ!
Ҟѳґđѧ ᴙ ҁκѧӡѧʌ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁѳҁёϯ χƴӣ, ϯƀӀ πѳκⱀѧҁʜєʌ? 
Ϯєѣє ҁϯѧʌѳ ҁϯƀӀđʜѳ ӌϯѳ ᴙ єѣѧɯƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁʙѳџʍ єʌđѧκѳʍ πѳ ѣѧʌđє?
Ǝϯѧ đѳӌκѧ ɯѧʌѧʙƀӀ đѧѫє ʜє ѳϯⱀџҵѧєϯ, ӌϯѳ ᴙ єё ʍѧϯƀ єѣƴ 
ҁџѫƴ, ҁʌƴɯѧѥ ʍƴӡƀӀκƴ, єѣƴ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ, џ ϯѧκ κѧѫđƀӀӣ đєʜƀ, Ѫѧʌκѳ ёѣѧⱀᴙ?
∏ѳѫѧʌєӣ ʍѳӣ χƴӣ, πѳґʌѧđƀ єґѳ ҁʙѳџʍ ᴙӡƀӀκѳʍ, џ ҁκⱀƴϯџ єґѳ κѧκ ӡʍєᴙ
ꯌ ʙџѫƴ ϯєѣє ʜⱀѧʙџϯҁᴙ ʍѳӣ χƴӣ, ҁϯѳџʌѳ ʍʜє ҁκѧӡѧϯƀ ӌϯѳ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ єґѳ ҁѳҁёϯ, κѧκ ϯƀӀ ӡѧʙёʌҁᴙ, πⱀѧʙđѧ ґʌѧӡѧ κѳʌџϯ?
Λѳʌ, ʍєʜᴙ πⱀџґʌѧҁџʌџ ʙ κѳʜѻƴ πⱀѳҁϯѳ πѳѳѣѱѧϯƀҁᴙ, ѧ ƴѫє ӌєⱀєӡ ʍџʜƴϯƴ ᴙ єѣƴ κѧκƴѥ ϯѳ ɯʌѥχƴ...
ϮƀӀ ϯѧκ κⱀџӌџɯƀ ʜѧ ʍєʜᴙ, ϯƀӀ ҁ ёѣѧⱀᴙ đєʜƀґџ ϯⱀᴙҁёɯƀ ӌϯѳ ʌџ?  
ϮƀӀ єѱё πџκӌƴ κџʜƀ ґѧʙʜѳєđ ҁʌџʙʜѳӣ
∏ѳʙџʜƴӣҁᴙ ʍʜє, ҁҁѧʜѧᴙ ɯκƴⱀѧ ӡѳʙџ ʍєʜᴙ πѳ џʍєʜџ!
Ƴ ʜєґѳ ƴѫє ɯϯѧʜџɯκџ πѳϯʜƀӀє ҁϯѧʌџ, ѳϯ ϯѳґѳ κѧκ ѳʜ πƀӀϯѧєϯҁᴙ ʍєʜᴙ ѳѣѳҁҁѧϯƀ, ʜѳ πѳʌƴӌѧєϯҁᴙ ϯѧκ, ӌϯѳ ѳʜ ʙ ʍѳєӣ ʍѳӌє κѧκ ʙ ѣѧҁҁєӣʜє=đ
ѣʌᴙϯƀ πѧⱀєʜƀ, ʍʜє πⱀѳϯџʙʜѳ ҁ ϯѧѣѳӣ ҁџđєϯƀ ʙ ѳđʜѳӣ κѳʜѻє, ϯƀӀ ʙ ʌҁ ʍʜє ϯѳʌƀκѳ ӌϯѳ κџʜƴʌ ӌʌєʜ, џ ʜє πⱀѳҁџ κџʜƴϯƀ πⱀƴѻ, ϯƀӀ ѫє ҁѧʍ ҁκѧӡѧʌ ӌϯѳ ѣƀӀ ᴙ ʜџκѳʍƴ ʜє κџđѧʌ!
ϮƀӀ ӡѧʙёʌҁᴙ κѧκ πџӡđѧ đџκѧᴙ џ ʍʜє ϶ϯѳ ʜⱀѧʙџϯҁᴙ
ꯌ ҁʜџʍѧѥ ҁʙѳџ ɯϯѧʜџɯκџ, џ ӡѧҁѳʙƀӀʙѧѥ ҁʙѳӣ χƴӣ ϯєѣє ʙ πџӡđƴ, џ ʍʜє πѳχƴӣ ӌϯѳ ϯƀӀ πѧⱀєʜƀ
ҁʌƴɯѧӣ, ʙѧѻʌᴙ, ʜє ѳπⱀѧʙđƀӀʙѧӣҁᴙ πєⱀєđѳ ʍʜѳӣ!
ӡѧ κѧѫđƀӀӣ ϯʙѳӣ ʍѧϯ ᴙ ѣƴđƴ πџӡđџϯƀ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ ӌʌєʜѳʍ πѳ ґƴѣє!
Ґѳʙѳⱀџ ѧđєκʙѧϯʜѳʙƀӀѣʌᴙđѳκ ёѣѧʜѳӣ đƴⱀƀӀ!
ꯌ κѧκ πƴϯєɯєҁϯʙєʜʜџκ ʙѳ ʙⱀєʍєʜџ, ʙƀӀєѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ɯʌѥχƴ, џ ʙѳϯ πѳᴙʙџʌҁᴙ ϯѧκѳӣ ƴѣʌѥđѳκ!  
Ҟѳʜєҵ ҁʙєϯѧ đʌᴙ ϯєѣᴙ, ϶ϯѳ κѳґđѧ ᴙ ҁʙѳџʍ ӌʌєʜѳʍ ʜѧκⱀѳѥ ϯʙѳѥ ґѳʌѳʙƴ, κѧκ πѳπƴґѧᴙ ѳđєᴙʌѳ
ҁʌƴɯѧӣ, ʍʜє ʜє χʙѧϯѧєϯ 5 ⱀƴѣʌєӣ ʜѧ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ɯʌѥχƴ, đѧʙѧӣ ϯƀӀ ʍʜє ѳϯҁѳҁёɯƀ, џ đѧɯƀ ʍʜє 5 ⱀƴѣʌєӣ?
ϮƀӀ đѳҁϯѳӣʜѳ ҁѳҁѧʌ ʍѳӣ χƴӣ, ʜƴ ϯƀӀ πџđѳⱀ=đ
ꯌ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πѳđ ѫёҁϯκџӣ ⱀѳκ, ӌϯѳ ѣƀӀ ʜє ҁʌƀӀɯѧϯƀ ϶ϯџ ҁʙџʜʜƀӀє ʙџӡґџ
ѣʌᴙϯƀ, єҁʌџ ϯʙѳџ ᴙџҵѧ πѳⱀєӡѧϯƀ џ ʙƀӀҁƴɯџϯƀ, ϯѳ ϯѧʍ ѳҁϯѧʜƴϯҁᴙ πѧⱀƴ ґʌџҁϯѳʙ! 
ꯌ κѧκ ӌєʌѳʙєκ πѧƴκ, ϯѳʌƀκѳ πѧƴϯџʜѧ ƴ ʍєʜᴙ џӡ χƴᴙ ʙƀӀχѳđџϯ, џ ҵєπʌᴙѥҁƀ ᴙ ʜє ӡѧ đѳʍѧ, ѧ ӡѧ ӡƴѣƀӀ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ
ҁ ϯѧѣѳӣ ʍѳѫʜѳ ҁʜџʍѧϯƀ ҁєⱀџѧʌ, ϯѳʌƀκѳ ѳʜ ѣƴđєϯ πџđѳⱀҁκџӣ, џ ʜє џʜϯєⱀєҁʜƀӀӣ
đѧ ʜє πƀӀϯѧӣҁᴙ ʍѳѥ ѫѳπƴ ʌџӡѧϯƀ
Σҁʌџ ϯƀӀ πџđѳⱀѳϯʙєϯƀ đѧ, Σҁʌџ ʜєϯѳϯʙєϯƀ đѧ
Ҟѧκ ʍѳѫʜѳ ѣƀӀϯƀ ҁƀӀʜѳʍ ɯʌѥχџ, џ ϯѧκџʍ ϯƴπƀӀʍ? ѳʜџ ѳѣƀӀӌʜѳ ҁϯⱀєʍᴙϯҁᴙ ʙƀӀѣџϯƀҁᴙ ʙ ʌѥđџ, ѧ ѳʜ...
ᛖѳӣ χƴӣ đʌᴙ ϯєѣᴙ ѧʙϯѳⱀџϯєϯ!
ϮƀӀ ѣѳџɯƀҁᴙ ʍѳєґѳ ӌʌєʜѧ κѧκ ϯѧѣʌџҵƴ ƴʍʜѳѫєʜџᴙ!
ᛖєʜᴙ πєⱀєκѳҁџʌѳ ѳϯ ϯʙѳєӣ ҁϯⱀѧχѳʌѥđџʜƀӀ,ᴙ πⱀѳ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ
Ѱѧҁ ʍѳđʜѳ ӌϯѳ ʌџ ʍѳӣ χƴӣ ѳѣҁѧҁƀӀʙѧϯƀ, ᴙ ʜє πѳӣʍƴ?
ʙџđџɯƀ ʜѧ ҁʙѳєӣ κʌѧʙџѧϯƴⱀє κʜѳπκƴ "ҀѧⱀҁⱢѳҁҟ" ϶ϯѳ ӡʜѧӌџϯ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ɯʌѥχѧ=đ
Ѧѧѧ, ϶ϯѳ ϯƀӀ ϯѳϯ ґѧʙʜѳєđ, κѳϯѳⱀƀӀӣ ʍѳџ πᴙϯκџ ʌџӡѧʌ?  
ʜє πƀӀϯѧӣҁᴙ ʙƀӀʙєҁϯџ ʍєʜᴙ, ƴ ϯєѣᴙ πѳʌƴӌџϯҁᴙ ϯѳʌƀκѳ ʍѳӣ χƴӣ ʜѧҁѧҁƀӀʙѧϯƀ
ѣʌᴙϯƀ ӌƴʙѧκ, χʙѧϯџϯ ƴѫє ʍѳџ ʜѳґϯџ ґⱀƀӀӡϯƀ џ πџӡđєϯƀ ӌϯѳ ϯѳ!
ϮƀӀ ʜѧ ʍѳџχ ᴙџҵѧκ κѧκ ʜѧ κѳϯκє!
Ǝϯѳ ϯƀӀ ⱀєκѳⱀđҁʍєʜ πѳ ʌџӡѧʜџѥ ᴙџҵ ҵєʌƀӀʍџ đʜᴙʍџ?
Ƴ ϯєѣᴙ ϯѧκѳє ƴёѣџѱʜѳє ʌџҵѳ, κѳґđѧ ϯƀӀ ʙџđџɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣƴ
ϮƀӀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ƴѫє κѧκ ʜѧ đʙѳӣκџ ʙ ɯκѳʌє ҁєʌ ҁƀӀʜ πⱀѳҁϯџϯƴϯκџ
ϮƀӀ ҁѳ ҁʙѳєӣ ҁєʍƀёӣ ʙѳκⱀƴґ ʍѳєґѳ ӌʌєʜѧ χѳⱀѳʙѳđƀӀ ʙѳđџɯƀ џ πєҁʜџ πѳёɯƀ
Ӽƴєҁѳҁχʙѧϯџϯ ʍѳџ ᴙџҵѧ ʍᴙϯƀ κѧκ πʌѧҁϯџʌџʜ
ϮƀӀ ʜѧ πѳʜϯѧχ ҁџđџɯƀ κѧκ ʜѧ ӡѧʌƴπѧχ
ѳӣ đѧ ӡѧʙѧʌџ ϯƀӀ ҁʙѳё єѣѧʌѳ ∏ѳκѧ ѧʜѧʌƀʜѳӣ đєʙҁϯʙєʜʜѳҁϯџ πⱀєѫđєʙⱀєʍєʜʜѳ ʜє ʌџɯџʌ!  
ѳđʜѧѫđƀӀ, κѳґđѧ ϯƀӀ ʜѧκѳʜєҵ πѳӣʍёɯƀ, ӌϯѳ ϯѧκѳє ϯⱀѳʌџʜґ, џ ʜѧκѳʜєҵ ʙƀӀҁƴʜєɯƀ ʍѳӣ χƴӣ џӡѳ ⱀϯѧ, ϯѳґđѧ ᴙ ҁʍѳґƴ ϯєѣᴙ ʜѧӡʙѧϯƀӼƳЏΛѳ, Ѧ πѳκѧ ϯƀӀ ʌџɯƀ χƴӣʜᴙ
Σҁʌџ ӌєʌѳʙєκ, ҁѳҁƴѱџӣ ʍѳӣ χƴӣ, πџɯєϯ ҁʜџӡƴ, ϯѳ πѳӌєʍƴ ѣƀӀ ϯєѣє ʜє ѣƀӀϯƀ πџđѳⱀѧҁѳʍ ҁʙєⱀχƴ?
ⴼџѫє ѣƴđєϯ ѣѧʜѧʌƀʜѧᴙ ҁκѧӡκѧ ʙƀӀєѣѧʜѳґѳ đҵπɯʜџκѧ, κѳϯѳⱀƀӀӣ πƀӀϯѧєϯҁᴙ "Ϯⱀѳʌʌџϯƀ"
ϮƀӀ đƴʍѧєɯƀ, єҁʌџ ϯƀӀ ʍєʜᴙ ϯⱀѳʌџɯƀ,ϯѳ ʙєӌєⱀѳʍ ҁѳҁѧϯƀ ʜє πѳӣđёɯƀ?
ѣѧʜđџκѧʍ,κѧκ џ ϯʙѳӣ ϯⱀѳʌʌџʜґ,χʙѧϯѧєϯ ʜѧ 10 ʍџʜƴϯ!
∏ѳκѧ ϯƀӀ ʜѳӌƀѥ ƴӌџʌ ҁϯџχѳϯʙѳⱀєʜџє, ᴙ ϯʙѳєӣ ҁєҁϯⱀє πѳ ґєѳʍєϯⱀџџ πѳʍѳґѧʌ,ґѳⱀʌѳ єё џӡʍєⱀᴙʌ ӌʌєʜѳʍ=đ
Ѧχ ϯƀӀ ҁƴκѧ,ӌё πʌѥёɯƀҁᴙ!
ѳѣƀӀӌʜѳ ᴙ πⱀѳҁϯѳ ʍѳѥ ʜѳґџ,ʜѳ ҁєґѳđʜᴙ đєʜƀ ѳҁѳѣƀӀӣ,ϯʙѳё đєʜƀ ⱀѳѫđєʜџє,ϯѧκ ӌϯѳ đѧѥ ϯєѣє πⱀѧʙѳ πѳʍƀӀϯƀ ʍѳџ ʜѳґџ!
ϮƀӀ ӡѧʙёʌҁᴙ κѧκ ɯѧχѧ, ʜѧ 2 ʍџʜƴϯƀӀ=đ
ϮƀӀ ϯѧκ πѳ κʌѧʙє ҁϯƴӌџɯƀ, ӡѧӣʍџ ⱀƴκџ πѳʌєӡʜƀӀʍ đєʌѳʍ, ʜѧπⱀџʍєⱀ ʍѳџʍџ ᴙџҵѧʍџ=đ  
ꯌ ѳѣєѱѧʌ ҁєѣє ϶ϯѳґѳ ʜє đєʌѧϯƀ, ʜѳ πѳχѳѫє ʍʜє πⱀџđёϯҁᴙ ʙƀӀєѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧʍƴ!
ϮƀӀ ӌё ϯѧκѳӣ ʜєⱀʙʜƀӀӣ?ҁʜѳʙѧ ⱀѳđџϯєʌџ πѳʍєʜᴙʌџҁƀ?
đѧ κ ᴙ ѫє єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ 24\7!
ϮƀӀ πѳκѧ џđџ ʙ ʍѧґѧӡџʜ,ѧ ᴙ ʙʍєҁϯє ҁ ϯʙѳџʍ ѳϯҵѳʍ πѳκѧѫƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯє, ӌϯѳ ϯⱀєϯџӣ ʜє ʌџɯʜџӣ=đ
ϮƀӀ ѫџʙѳϯʜѳє πѧđѧʌƀѱџκ, ϯѳʌƀκѳ ʍƴҁѳⱀѳʍ κѳⱀʍџɯƀҁᴙ!
Ǝӣ, ѧχƴєʙɯџӣ, ƴ ϯєѣᴙ џ ϯѧκ ѳđʜџ đёҁʜѧ ѳҁϯѧʌџҁƀ, ʍʜє џ џχ ϯєѣє ѳϯѣџϯƀ ᴙџҵѧʍџ?
Ƴ ʍєʜᴙ ѣⱀџϯʙѧ ҁʌѳʍѧʌѧҁƀ, ᴙ ⱀϯѳʍ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ ҁєѣє ᴙџҵѧ ѣⱀєѥ ƴѫє κѧκ ʜєđєʌѥ=đ
ᛖѳӣ χƴӣ ҁѳҁϯѧʙʌᴙєϯ πѳʌѳʙџʜƴ ⱀѳҁϯѧ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ=đ
Ҟѳґđѧ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳџ ᴙџҵѧ ʙџđџϯ, ѳʜѧ ʜѧӌџʜѧєϯ ʌѧᴙϯƀ
Σҁʌџ ϯєѣє џʜϯєⱀʜєϯ ѳϯκʌѥӌѧϯ, ӌϯѳ ѳⱀѧϯƀ ѣƴđєɯƀ?  
ϮƀӀ χƴєҁѳҁ, πѳκѧ ϯⱀѳʌʌџϯƀ πƀӀϯѧєɯƀҁᴙ, ᴙ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ ʜѧ ϯѳπʌєҁҁџґʜƴ ƴʌѳʍѧʌ ґđє ѳʜ ʜѧ κѳʌєʜᴙχ ҁϯѳџϯ!
Ƴҁπѳκѳӣҁᴙ,ɯʌѥχѧ,ӡѧʙϯⱀѧ đѳҁѳҁёɯƀ=đ
Σҁʌџ ƴ ʍєʜᴙ ґⱀᴙӡʜƀӀӣ χƴӣ, ϯѳ ᴙ ʙ ϯʙѳѥ χѧϯƴ κѧκ ʙ ʍѳӣκƴ ӡѧχѳѫƴ, ⱀϯѳʍ ѳϯʍƀӀʙѧѥϯ=đ
ϮƀӀ ӌё ҁƀӀʜ ҵƀӀґѧʜѧ, ʌѳɯѧđƀ πѳϯєⱀᴙʌ?
Ҟѳґđѧ ӌєʌѳʙєκ ҁʍѳϯⱀџϯ ʜѧ ӌϯѳ ϯѳ πⱀџᴙϯʜѳє, ӡⱀѧӌκџ ƴʙєʌџӌџʙѧѥϯҁᴙ,ʙѳϯ πѳӌєʍƴ κѳґđѧ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ ҁϯѳᴙκ ʙџđџϯ, ƴ ʜєё ґʌѧӡѧ ӌёⱀʜƀӀє ҁϯѧʜѳʙᴙϯҁᴙ=đđ
Σҁʌџ ϯєѣᴙ ʜѧӡʙѧϯƀ ґѧʙʜѳʍ, ϯѳ ϯƀӀ ѳѣⱀѧđƴєɯƀҁᴙ,϶ϯѳ đʌᴙ ϯєѣᴙ κѧκ κѳʍπʌєʍєʜϯ=đ
Ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ʙ ϶πџʌєπҁџѥ ƴπѧʌ, κѳґđѧ ᴙ єґѳ ϯⱀѳʌџʌ, ѧ ѳϯ ϯʙѳєґѳ ϯⱀѳʌџʜґѧ ʍѳӣ χƴӣ ʙ ⱀѳϯ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πʌѧʙʜѳ ʌѳѫџϯҁᴙ=đ
ᛖѳӣ χƴӣ ʙѳ ⱀϯƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧκ ʙ κѧѣџʜє πџʌѳϯѧ=đ
ϮƀӀ ʍѳё ѳϯⱀѧѫєʜџє, ᴙ πџӡđѧϯƀӀӣ, ϯƀӀ ґѧʙʜѳ=đ
Ϯєѣᴙ ʜєʌƀӡᴙ ʜѧӡʙѧϯƀ ҁѳѣѧκѳӣ,ϯƀӀ ѫє χƴєʌџӡ=đ  
Ӽʙѧϯџϯ ʜѧӡƀӀʙѧϯƀ ʍѳѥ ʍѧϯƀ ϯʙѳєӣ, ϯƀӀ κѳ ʍʜє ʙ ⱀѳđҁϯʙєʜʜџκџ ʜѧѣџʙѧєɯƀҁᴙ?
Ϯʙѳӣ ϯⱀѳʌʌџʜґ ϯѧκѳӣ ѫє đѳʜʜƀӀӣ, κѧκ џ ϯʙѳᴙ ѫџӡʜƀ πⱀƀӀѱѧʙѳґѳ đєʙҁϯʙєʜʜџκѧ=đ
ꯌ ϯєѣᴙ đѳ ҁʌёӡ đѳʙёʌ, κѧκ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ đѳ ҁєđƀʍѳґѳ ѳⱀґѧӡʍѧ=đ
ϮƀӀ ѳⱀƴѱџӣ џʌџ χƴӣ ҁѳҁƴѱџӣ?
ϮƀӀ πƀӀϯѧєɯƀҁᴙ ѻѧʜѧϯєϯƀ ѳϯ ʍѳџχ ᴙџҵ, ʜѳ ʜѧҁϯѳᴙѱџӣ ѻѧʜѧϯϯʙѳӣ ѣѧϯᴙ, ƴ ʜєґѳ ҁ ʍѳџʍ ӌʌєʜѳʍ ѻƴϯѣѳʌκѧ=đđ
ʙ ҁҁҁƤ ҁєκҁѧ ʜє ѣƀӀʌѳ ʜџ ƴ κѳґѳ, κⱀѳʍє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ. ꯌ ҁ ʜєӣ ϯѧκ џ πѳӡʜѧκѳʍџʌҁᴙ=đ
Ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙƀӀҁџѫџʙѧєϯ ʍѳџ ᴙӣҵѧ. Ҟƴⱀџҵѧ єѣѧʜѧᴙ!
ϮƀӀ đѳʌґѳ ʜє ʙƀӀʌѧӡџʌ џӡ ҁʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πⱀџ ⱀѳđѧχ. ϮƀӀ ƴπџⱀѧʌҁᴙ ʙ ґѳʌѳʙκƴ ʍѳєґѳ ӌʌєʜѧ
ϮƀӀ κѳґđѧ ʜѧӌџʜѧєɯƀ ҁѳҁѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ, ϯƀӀ χѳϯƀ πⱀєđƴπⱀєѫđѧӣ, đƴⱀѧ=đ
ϮƀӀ ʍѳџ ᴙџҵѧ ʙπⱀџκƴҁκƴ ҁ ʌѧѣκѳʙƀӀʍџ ʙѳʌѳҁѧʍџ ʌџѫџ=đ
ꯌ ϯѳʌƀκѳ ҁєӣӌѧҁ πѳʜᴙʌ, ӌϯѳ ґѳʙѳⱀѥ ҁѳ ҁʙѳџʍ ⱀѳđʜƀӀʍ ҁƀӀʜѳʍ=đ
∏ѳκѧ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣƴϯ, ϯƀӀ ʜѧ κѧѫđѳґѳ πⱀѳχѳѫєґѳ ѧґⱀџɯƀҁᴙ=đ
Ƴӌџҁƀ,ƴӌџҁƀ џ єѱё ⱀѧӡ ƴӌџҁƀ, ѧ ϯѳ ѣƴđєɯƀ κѧκ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ πѳ πѳđъєӡđѧʍ ʙѧʌᴙϯƀҁᴙ!
ϮƀӀ ӌё πѳđҁѳҁ, ӡѧѣƀӀʌ κϯѳ ϯєѣᴙ ʙ ʌѥđџ ʙƀӀʙєʌ?
ϮƀӀ ҁѳѣѧκѧ ѣєӡđѳʍʜѧᴙ πѳʜᴙϯƀ ʜџκѧκ ʜє ʍѳѫєɯƀ ӌϯѳ єҁʌџ ϯƀӀ κƴҁѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ ѣƴđєɯƀ, ѳʜ ѳϯ ϶ϯѳґѳ ҁʌѧѱє ʜє ҁϯѧʜєϯ=đ
ⴼƴ,ϯƀӀ χƴєҁѳҁ, ʙҁё ʙєⱀʜѳ, ѧ ϯєπєⱀƀ πⱀџʜџʍѧӣҁᴙ ӡѧ ⱀѧѣѳϯƴ!
ꯌ ϯʙѳӣ χƴӣ ʙ ⱀѳϯ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πʜƴʌ, ϯѧ џ ʜѧӌѧʌѧ ѳⱀѧϯƀ!
Ӽџχџχџχ,ϯƀӀ ӌё ʙєҁƀ κⱀѧҁʜƀӀӣ? Ѧѫ ʙєʜƀӀ ʜѧ ʌѣƴ ʙƀӀʌєӡʌџ,џđџ ґѧʙʜѳʍ ѳѣʍѧѫҁᴙ ʜѧ κʌџёʜκє!
Ǝӣ ϯƀӀ πєϯƴχ, ϯƀӀ ӌё πѳϯƴχ?=đ
ҁʌƴɯѧӣ,ѣʌᴙđџʜѧ, єҁʌџ ϯƀӀ ϯѧκ ѣƴđєɯƀ ҁѳҁѧϯƀ, ϯѳ ѣѳѥҁƀ ϯєѣє πⱀџđёϯҁᴙ πєⱀєҁѧҁƀӀʙѧϯƀ  
Ѫѧʌκѳ ʌѥđєӣ, ƴ κѳϯѳⱀƀӀχ ϯƀӀ єѱё ʜє ҁѳҁѧʌ, ϯѧκѳґѳ ⱀϯѧ ѳʜџ єѱё ʜє ʙџđєʌџ!
ꯌ ϯѧκѳӣ đѳѣⱀѳπѳⱀᴙđѳӌʜƀӀӣ ҁƴϯџʜёⱀ, ӌϯѳ πⱀџʙƀӀκ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ѳѣєⱀєґѧϯƀ џ ӡѧѱџѱѧϯƀ ѳϯ ʙҁєχ
ӡʜѧєɯƀ πѳӌєʍƴ ᴙ πџɯƴ ʍєđʌєʜʜѳ?∏ѳϯѳʍƴ ӌϯѳ ӡѧ ҁπџʜѳӣ ʌєѫџϯ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯѧ πⱀѳҁϯџϯƴϯκѧ, ѣƴχѧᴙ ʙ χʌѧʍ=đ
Ϯєѣє ʜѧ ʜѳʙƀӀӣ ґѳđ ʍѳѥ ҁπєⱀʍƴ ʙ ѣѧκѧʌ ʜѧʌџʌџ, ѧ ϯƀӀ ӡѧʌπѳʍ πєⱀєđ κƴⱀѧʜϯѧʍџ ʙƀӀππџʌ=đ
ʙҁє ʜѧ ʜѳʙƀӀӣ ґѳđ ҁϯѳʌ κⱀѧҁџʙƀӀӣ đєʌѧʌџ, ӡѧκƴπѧʌџҁƀ, ѧ ϯƀӀ ϯєʍ ʙⱀєʍєʜєʍ ҁѳ ҁʙѳєӣ đѳʜʜѳӣ ҁєʍєӣκѳӣ ʍџʌѳҁϯƀӀʜџ πⱀѳҁџʌ ʙѳӡʌє ҵєⱀκʙџ=đ
ⴼє πƀӀϯѧӣҁᴙ ѳπⱀѧʙđѧϯƀ ҁєѣᴙπҁџʜѧ!
ᛖʜє κѧѫєϯҁᴙ ϯƀӀ ʙ ѣƴκʙѧʌƀʜѳʍ ҁʍƀӀҁʌє "Ѧχƴєʙɯџӣ", ҁ ѳđʜѳґѳ ӌʌєʜѧ ʜѧ đⱀƴґѳӣ πⱀƀӀґʜƴʌ, ҁ κѳⱀѧѣʌᴙ ʜѧ ѣѧʌʌ=đ
Ϯʙѳџ ʙƀӀҁєⱀƀӀ ʙ ҁϯѳⱀѳʜƴ ʍѳџχ ᴙџҵ ӡѧʙєⱀɯєʜƀӀ? ∏єⱀєχѳđџʍ κ ʜѳʙѳӣ ѻѧӡє, ʙƀӀҁџⱀѧӣҁᴙ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ!
Ϯєѣᴙ ҁⱀѧʙʜџʌџ ҁ ґѧʙʜѳʍ, ѧ ϯƀӀ џ ʜє ѳϯⱀџҵѧєɯƀ, ƴʍʜƀӀӣ πёҁ, đєⱀѫџ κѳҁϯƀ!
Ϯʙѳџ ɯƴϯκџ κѧκ ѫѳπѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ, ӡѧєѫѫєʜƀӀє џ ʜєҁʍєɯʜƀӀє=đ  
Ҟϯѳ ϯєѣᴙ πѳҁʌѧʌ ϯѧκƴѥ?Ѧχƴєʙɯƴѥ ʍѧʌƴѥ=đ
∏ⱀѳ ϯєѣᴙ єҁϯƀ πєҁʜᴙ "ѣƴđƴ πѳґџѣѧϯƀ ʍѳʌѳđƀӀʍ"=đ
ʙ ϯʙѳєӣ ѫџӡʜє єҁϯƀ πѧⱀƴ ӌџϯκѳđѳʙ, єҁʌџ ϯƀӀ ҁκѧѫєɯƀ "ƤƲӺ" ϯѳ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ πєⱀєҁϯѧʜєϯ πџϯƀ џ πџӡđџϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ=đ
ѳđʜѧѫđƀӀ ϯєѣє ѳѣъᴙҁʜᴙʌџ ѻџӡџκƴ,ѧ ϯƀӀ ʙҁё ҁʌƴɯѧʌ, πѳκѧ ϯʙѳᴙ ҁʌѥʜᴙ ҁʙџҁѧʌѧ ҁ ⱀϯѧ, ѳʙѳѱ=đ
Σҁʌџ ϯєѣє ӡѧ ѱєκƴ πⱀџҁƴʜƴϯƀ ӌʌєʜ, ϯѳ χџʍџӌєҁκѧᴙ ⱀєѧκҵџᴙ đѧҁϯ πєʜƴ=đ
∏ѳ ϯʙѳєӣ ʌѳґџκє, єҁʌџ ϯƀӀ πџɯєɯƀ πⱀѳ ʍѳѥ ʍѧϯƀ, ϯѳ ϯƀӀ ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ, єҁʌџ ᴙ πⱀѳ ϯʙѳѥϯƀӀ ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ=đ
Σҁʌџ ϯƀӀ ҁƀӀʜ ҁϯⱀѳџϯєʌᴙ џ πⱀѳđѧʙѱџҵƀӀ ʌѧⱀƀκѧ,ϯѳ ʜѧπџɯџ ӌϯѳ ϯѳ πⱀѳ ʍѳѥ ʍѧϯƀ=đ
Σҁʌџ ѣƀӀ ʍƀӀ ѫџʌџ ʙ ʙєκ ҁπѧⱀϯƀӀ, ϯѳ ϯєѣᴙ ѣƀӀ, κѧκ ҁѧʍѳґѳ ҁʌѧѣѳґѳ\ƴⱀѳđʌџʙѳґѳ/ѣєӡӡѧѱџϯʜѳґѳ,ҁκџʜƴʌџ ѣƀӀ ҁ ѳѣⱀƀӀʙѧ=đ
ᛖѳᴙ ⱀѧѣѳϯѧ, ƴʜџѫѧϯƀ ϯѧκџχ χƴєҁѳҁѳʙ κѧκ ϯƀӀ, ϯʙѳᴙ ⱀѧѣѳϯѧӡѧ ϯѧκџʍџ κѧκ ᴙ ƴѣџⱀѧϯƀ ʙҁё
ϮƀӀ џӡ πѳđ ʍѳџχ ʜѳґ ʙƀӀґʌᴙđƀӀʙѧєɯƀ κѳґđѧ ⱀѧӡґѳʙѳⱀ πⱀѳ єđƴ ӡѧχѳđџϯ=đ  
ѳđʜѧѫđƀӀ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ ѳӌƴχѧєϯҁᴙ ѳϯ ӡѧπѧχѧ ʜєӡѧʍєⱀӡѧӣκџ џ ҁκѧѫєϯ "ᛖѳӣ ҁƀӀʜ χƴєҁѳҁ"
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʜѧ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѳʙѳѱѧʍџ ϯѳⱀґƴѥ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙƀӀєѣѧʌ ʜѧ πⱀџʌѧʙκє ҁ ѳʙѳѱѧʍџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙ ѳӌκє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧπƴҁϯƴ κʙѧҁџʌ ʜѧ ӡџʍƴ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʌѳѣκѳʙƴѥ κѳҁϯƀ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ҁʍєҁϯџʌ ʙ πⱀѳϯџʙѳπѳʌѳѫʜƴѥ ҁϯѳⱀѳʜƴ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѳκƴӌџʙѧєϯ κѳⱀϯѳɯκƴ ʜѧ ѳґѳⱀѳđє ʍѳџʍ χƴєʍ ʙ ʙџđє ϯᴙπκџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ƴѫє ʙҁѥ πʌєɯƀ πⱀѳєʌѧ ʍʜє κѧκ ʍѳʌƀ єѣѧʜѧʜѧᴙ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πѳđӡєʍʜƴѥ ҁϯѳᴙʜκƴ πѳҁϯⱀѳџʌ џ πѳⱀκѧʙѧʌ κѧѫđƀӀӣ đєʜƀ ҁʙѳӣ χƴӣ ʜѧ ϶ʌџϯʜѳʍ ʍєҁϯє ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁϯⱀѳџʌ πџⱀѧʍџđƴ χџѳπҁѧ ϯѧ ʜє ƴҁϯѳᴙʌѧ џ ѳѣⱀƴɯџʌѧҁƀ ʜѧ πѳʌѳʙƴѥ ґƴѣƴ џӡ ӡѧ πʌѳχѳӣ κѳʜҁϯⱀƴκҵџџ џ ƴκʌѧđκџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ɯџʜϯѧѫџⱀѳʙѧʌ ?   
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ҁʜёҁ ʌєҵєʙƴѥ ӌѧҁϯƀ ʌѳѣκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ đѳџϯ κѧκ ҁџҁƀκƴ ƴ κѳⱀѳʙƀӀ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πⱀѳґʜƴʌ κѧκ πѳʌѳҁʍѧҁѳʙƀӀӣ κⱀƴґ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ ґⱀƀӀӡёϯ ʙ ʙџđє κѧʜѧϯѧ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯᴙґѧѥ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧκ ɯϯѧʜґƴ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʍѧϯκƴ ѧʍπƴϯџⱀѳʙѧʌ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ⱀєʍѳʜϯџⱀѳʙѧʌ κѧκ ѧʙϯѳҁʌєҁѧⱀƀ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѧʙϯѳʍѧґџҁϯⱀѧʌƀ ʙƀӀκʌѧđƀӀʙѧʌ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ ʙ ҁϯѳӣʌє πѳđ єё ʌѥѣџʍƀӀʍ ʜѳʍєⱀѳʍ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʜѧκⱀƀӀʌ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧκ ҵƴʜѧʍџ ґѳⱀѳđ ?   
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πѳκⱀѧҁџʌ ʙ ⱀѧđƴѫʜƀӀӣ ҵʙєϯ ӌϯѳѣƀӀ ѣƀӀʌѳ ʙєҁєʌєє єѣѧϯƀ ?