ʜє ʜѧđєӣҁᴙ ѳϯҁѳҁѧϯƀ ʍʜє χƴӣ,ᴙ ѣѳʌƀɯє ʜє єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ,ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκє ϯѳ ѫє ҁѧʍѳє πєⱀєđѧӣ, ӌϯѳѣ ӡѧʙϯⱀѧ ʜє πⱀџχѳđџʌѧ, ѧ, đѧ,ҁ ѣѧⱀđєʌᴙ ѳʜѧ ϯѳѫє ƴʙѳʌєʜѧ
ϯƀӀ ӌѳ ϯѧʍ,ӡѧđƴʍѧʌҁᴙ? đƴʍѧєɯƀ ѳ ʍѳєʍ χƴє,κҁϯѧϯџ, ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκє ʍѳӣ χƴӣ ϯѳѫє ҁʜџϯҁᴙ, џ ҁʜџϯҁᴙ ϯѳ,κѧκ ᴙ єѣѧʌ єё 
đѧ ϯƀӀ ӡѧєѣѧʌ, ƴʜƀӀʌƀӀӣ χƴєҁѳҁ, ϯƀӀ ӌѳ ϯѧʍ ʍᴙʍʌџɯƀ?  ϯƀӀ đƴʍѧєɯƀ ҁʌџϯƀ ʍєʜᴙ?  πѳҁʍѳϯⱀџ ϯѳ, ӌϯѳ πџɯƴ ᴙ,ѧ πѳϯѳʍ ʜѧ ҁʙѳё đєⱀƀʍѳ,đѧ,ᴙ ϯѳѫє ʜє џđєѧʌ, ʜѳ ϯƀӀ ʙѳѳѣѱє єѣƴӌєє ґѳʙʜѳ 
ѧӣ, ϯѧκѳʍƴ χƴєҁѳҁƴ, κѧκ ϯƀӀ,ѣєҁπѳʌєӡʜѳ ѳѣъᴙҁʜᴙϯƀ,ϯƀӀ ѫѧʌѳκ џ ґʌƴπ, ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ џӡʙєҁʜєє ҁƀӀӌєʙѳӣ,єё ⱀѳϯ ӡʜѧʍєʜџϯ ʜѧ ʙҁѥ ⱀѳҁҁџѥ
πⱀєđπѳʌѳѫџʍ ϯѳϯ ѻѧκϯ,ӌϯѳ ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ,ʜѳ ʙєđƀ ᴙ πⱀєđƴπⱀєѫđѧʌ, ӌϯѳ ѣƴđєϯ ѣѳʌƀʜѳ, đѧ, ϶ϯѳ ӌџҁϯѧᴙ πⱀѧʙđѧ, ᴙ ʙƀӀєѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ, ʜє ϯєѣє ʍєʜᴙ ҁƴđџϯƀ
πⱀџκѳʌ, ᴙ ʜѧɯёʌ ҁѳʙπѧđєʜџє ƴ ϯєѣᴙ џ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ, ʙƀӀ ѳѣѧ ӡƴѣƀӀ ʜє ӌџҁϯџϯє, ᴙ κѳґđѧ ʙѧҁ ʜѧ ⱀѳϯ єѣѧʌ, ӡѧʍєϯџʌ
πџӡđєҵ, єҁʌџ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙƀӀєѣѧϯƀ ѳʜѧ πⱀєʙⱀѧϯџϯҁᴙ ʙ κⱀѧҁѧʙџҵƴ?  ϶ϯѳ ϯѧκ,πⱀѳҁϯѳ ʙѳπⱀѳҁ,ӌϯѳѣ ʜѧʙєⱀʜᴙκѧ 
єѣѧϯƀ, ʙѳϯ ᴙ ϯѧκѳӣ ӌєʌѳʙєκ ҁϯⱀѧʜʜƀӀӣ, ʍѳґƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧϯƀ ʌєϯ 20, đѧѫє ѣѳʌƀɯє єё ƴѫє єѣƴ, πⱀѳҁϯѳ ѣⱀѧκ,ᴙ ϯєѣє ѳϯӌџʍ ʙҁє ѫє
ᴙ κѳґđѧ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙ ⱀѳϯ ӡѧʍєϯџʌ, ӌϯѳ ƴ ʜєє ⱀѧκ ґƴѣƀӀ,ᴙ ʜџκѳґđѧ ʜє ӡѧѣƴđƴ ϶ϯƴ ⱀѧκѳʙƴѥ ѫєʜѱџʜƴ 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πџӡđєҵ đƴⱀѧ, ѳđєʌѧҁƀ, κѧκ κџⱀκѳⱀѳʙ, џ ѣєѫѧʌѧ ʙҁєʍ ҁѳҁѧϯƀ ҁѳ ҁʌѳʙѧʍџ   
ᴙ ѣƀѥ ѫєʜѱџʜ џ ʍʜє πѳχƴӣ ʜѧ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ !!! 
ѣєґџ ѣƀӀҁϯⱀєє, ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѧʙѧʜҁ ʙ ѣѧⱀđєʌє πѳʌƴӌџʌѧ, ɯѳκѳʌѧđκƴ ϯєѣє κƴπџʌѧ, κƴɯѧӣ, ʜє πѳđѧʙџҁƀ 
ᴙ ѳđџʜ ⱀѧӡ ɯёʌ ʜѧ ѧʙѧʜϯѥⱀƴ, єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ѣєӡ ґѧʜđѳʜѧ, đєʌѳ πⱀѳɯʌѳ ƴđѧӌʜѳ, ѣєⱀєʍєʜʜѳҁϯџ ʜє ѣƀӀʌѳ
ѻƴχ, ʜѧ ҁʙѳӣ ҁϯⱀѧχ џ ⱀџҁκ єѣѧʌ
ʙѳҁƀʍѳє ѧʙґƴҁϯѧ 2014 ґ,ҁπⱀѳҁџ ƴ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκџ, ӌϯѳ ѣƀӀʌѳ ʙ ϯѳϯ đєʜƀ, ѧ ѳʜѧ ѳϯʙєϯџϯ, ӌϯѳ ᴙ єѣѧʌ єє κѧκџє ʍџʌѳҁϯџ 
πџӡđєҵ, ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ,κѳʜӌѧѥ ʙ ⱀѳϯ єӣ,ѧ ѳʜѧ ϯѧκѧᴙ  κƴđѧ ѣѧґѧѫ?  ѧ ᴙ ϯѧκѳӣ, ґʌѳϯѧӣ ʙєҁƀ ґⱀƴӡѳʜѧ ϯѧκѧᴙ ʍѳѫєϯ ʜѧ ѣѧґѧѫʜџκ πєⱀєπʌѥʜƴϯƀ,ѧ ᴙ ϯѧκѳӣ  ґʌѧϯѧϯƀ, ӡʜѧӌ ґʌѧϯѧӣ.
џχџχ,πџӡđѧϯѳ,đѧ?
ϯƀӀ ѣʌᴙđƀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ϯєѣᴙ ʙκѧӌѧєϯ?
ϯƀӀ ӡʜѧʌ, ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ᴙ ӡѧκџʜƴ ʙ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ, ѣƴđϯѳ ʍᴙӌџκ ʙ κѳⱀӡџʜƴ?
πѳґѳđџ, ᴙ єѱё ʜє ⱀѧӡѳґⱀєʌҁᴙ,ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙ ҁκʌєπє єѣѧʌ   
ʍѳӣ χƴӣ ʙ ѳӌκє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ӡѳʌѳϯѳ đѳѣƀӀʙѧєϯ 
ᴙ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ϯƀӀκʙƴ πѳҁѧѫƴ
ᴙ ʜѧχƴӣ πѳđҁѳʌʜƴχѳʍ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ƴ πџӡđѧκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ πѳѣѳӌʜƀӀє ϶ѻѻєκϯƀӀ 
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? πџӡđѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ⱀƴґѧєϯҁᴙ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ 
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ ʙѧѻʌєⱀ χƴᴙ ʍѳєґѳ? 
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯєѣᴙ πѳґⱀѧʜџӌʜџκџ єѣƴϯ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ᴙ ϯᴙ ᴙӣҵѳʍ ѳґʌƴɯƴ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʍѳӣ χƴӣ ϯʙѳѥ ґƴѣƴ πѳⱀѧʜџʌ ʜѧ ʙѳӣʜє/
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʍѳӣ χƴӣ ҁπџӡđџʌ ƴ ϯєѣᴙ 7 χⱀѳʍѳҁѳʍ  
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʍѳӣ χƴӣ đѧҁϯ ϯєѣє πџӡđƀӀ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ґⱀᴙđκѧχ
ᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʍѳӣ χƴӣ ҁ πџӡđѳӣ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʜѧπџҁѧʌ ʜѳʙƀӀӣ χџϯ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ ҁѧҁєɯƀ πѳϯєᴙ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ ʙ ʙѳӣҁκѧχ ʍѳџχ ҁѳҁƴʜѳʙ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ đƀӀɯџɯƀ ʍѳџʍ χƴєʍ ѣƴđϯѳ ʙѳӡđƴχѳʍ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ ҁđєʌѧʌ ʜѳʙƀӀє đѳκƴʍєʜϯƀӀ, ӌϯѳѣ ɯџѻⱀѳʙѧϯƀҁᴙ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯʙѳᴙ ґƴѣѧ ɯƴʍџϯ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ πⱀџʜᴙʌ ϶ҁϯѧѻєϯƴ ʍѳєґѳ χƴᴙ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ,κѧκ ʜѧ ⱀѳđєѳ?  
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʜєϯ,ʜƴ ʍʜє ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧϯƀ ʙ κѳʌχѳӡє? 
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʍʜє ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧϯƀ ʙ ҁϯѳʌѳʙѳӣ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʜƀѥѻѧґ χƴᴙ ʍѳєґѳ? 
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ χƴʌџ ϯѳ ҁ ϯєʍƀӀ ҁѳҁκѧκџʙѧєɯƀ,ѧ ʜƴ,ҁѧđџҁƀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ʌџѫџ ʍʜє ᴙӣҵѧ, κѧκ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? џđџ ѣʌᴙđƀ ҁѥđѧ,χƴєҁѳҁ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? đѧʙѧӣ, ҁѳҁџ ʍʜє
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ѧʌʌѳ ѣʌᴙđƀ,ᴙ ϯⱀƴѣκѳӣ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѣƀӀʌѧ ʙ ґⱀƴππє πѳđđєⱀѫκџ ʍѳєґѳ χƴᴙ?
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀ џӡđѧєɯƀ ӡʙƴκџ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє  
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ӡѧ ʍѳџʍ χƴєʍ,κѧκ ӡѧ ɯʙєđҁκџʍ ҁϯѳʌѳʍ ᴙӣҵѧ πѳ ѻⱀѧʜҵƴӡκџ,ʙєʜҁκџє κѳʌѣѧҁƀӀ,ҁҁѧκџ,ҁπєⱀʍƀӀ,ѣƴđϯѳ џҁπѧʜҁκџє ʌџʍѳʜѧđƀӀ
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? ϯƀӀϯӌѳ ʜѧχƴӣ, χƴӣʜᴙ πѳđӡѧʌƴπʜѧᴙ,ʜѧđѳ ҁʍƀӀϯƀ ϯєѣᴙ 
ҁєʍᴙ χƴᴙ ʍѳєґѳ? πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ κѧⱀѧєϯ ϯʙѳё ѳӌκѳ 
ϯѧѱџ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ κ ʍѳєʍƴ χƴѥ,ҁѧⱀѧʜӌѧ єѣѧʜѧᴙ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ πⱀѳπƴҁϯџϯ πѳ ϯʙѳєʍƴ ⱀϯƴ ʜѧπⱀᴙѫєʜџє ҁџʌѳӣ 50 ϯƀӀҁᴙӌ ʙѳʌƀϯ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ҁπѧҁєϯ ϯєѣᴙ ѳϯ κѧϯѧҁϯⱀѳѻƀӀ

πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ πʌєʜџʌ ϯєѣᴙ ҁʙѳєӣ κⱀѧҁѳϯѳӣ
ʍѳӣ χƴӣ ѣѳʌϯѧєϯ ҁ ѳӌκѳʍ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣƴ,ѧ ϯƀӀ ʙҁѧҁƀӀʙѧєɯƀ ʍѳӣ χƴӣ
ᴙ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πѳҁϯѧʙџʌ ϯѧѣʌџӌκƴ ʙχѳđ  
ϯʙѳё ѧʜѧʌƀʜѳє ѳϯʙєⱀҁϯџє ґѳⱀџϯ ѳϯ χƴєʙ 
ʍѳӣ χƴӣ đѳҁϯџґ πⱀєđєʌѧ ϶ʙѳʌѥҵџџ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳё ѳӌκѳ ʙ κѳʍπⱀєҁҁѳⱀѳʍ ⱀѧҁχƴᴙⱀѥ?
ᴙ ѫє πѳʌѳʙƀӀє ґƴѣκџ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʙ đⱀѳѣџϯєʌƀ ӡѧҁƴʜƴ, џ ҁđєʌѧѥ ѻѧⱀɯ đʌᴙ ϯєѣᴙ 
ʍѳӣ ӌʌєʜ ϯѧκ ϶ѻѻєκϯʜѳ ҁκѳʌƀӡџϯ πѳ ϯʙѳџʍ ᴙӣҵѧʍ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ єѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁƴϯƀ ʍѳєӣ ѫџӡʜџ?
ϯʙѳᴙ ґƴѣѧ ʜѧ ʍѳєʍ ӌʌєʜє κƴʌƀπџϯƀӀ đєʌѧєϯ?
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ єѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ⱀѧѣѳϯѧ ʍѳᴙ? єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙ ҁѳʌᴙⱀџџ џʜѻѳκⱀѧҁʜƀӀʍ ʌƴӌѳʍ
ᴙ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ đʙєⱀƀѥ πⱀџѱєʍџʌ
ѳѣ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʙѧӡƴ ѣџʌ,ƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ϯєπєⱀƀ χⱀƴҁϯѧʌƀʜѧᴙ   
ϯʙѳӣ ᴙӡƀӀκ χѳđџϯ ϶ѻѻєκϯʜѳ πѳ ʍѳєʍƴ χƴѥ,κѧκ πƴґѧӌєʙѧ
χƴєʍ πѳҁϯѧʙʌѥ ϯєѣᴙ ʜѧ ⱀѧҁҁϯⱀєʌ,πѳʜџʍѧєɯƀ? 
ϯƀӀ ʙѧѱє ʙκƴⱀҁє, ӌϯѳ ᴙ єѣѧʌ ϯᴙ?
ʜєϯ,ʜƴ ϯʙѳё ѳӌκѳ ϯѧκ πџӡđѧϯѳ πⱀƀӀґѧєϯ ҁ χƴᴙ ʜѧ χƴӣ
πⱀѳđѳʌѫџɯƀ χƴӣ ҁѳҁѧϯƀ?
ҁʌƀӀɯ,ϯҁҁ,ϯџχѧ,ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ,϶ϯѳ ҁєκⱀєϯ
ʜє χѳӌƴ ϯєѣє πѳⱀϯџϯƀ πⱀѧӡđʜџӌʜѳє ʜѧҁϯⱀѳєʜџє, ӡѧʙϯⱀѧ ҁκѧѫƴ,ӌϯѳ ʍѧϯƀ ϯʙѳѥ єѣѧʌ
đѧʙѧӣ ϯƀӀ ҁƴκѧ ʍѳӣ χƴӣ ѣƴđєɯƀ ѣƀӀđѧϯƀ ᴙӡƀӀκѳʍ,κѧκ ѣƀӀκ
ʜѧєӡđʜџκ χƴᴙ ʍѳєґѳ? κѧʙѣѳӣ єѣѧʜƀӀӣ, χʙѧϯџϯ ҁκѳκѧϯƀ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ
ϯƀӀ ѫє ӡѧ ʍѳџʍ χƴєʍ, κѧκ ҁѳѣѧκѧ ӡѧ πѧʌκѳӣ  
ҁѳχⱀѧʜџ ʍѳӣ χƴӣ,ҵєʜʜƀӀӣ ϶κҁπѳʜѧϯ,đʙѧ ᴙӣҵѧ ѻѧѣџⱀѫє, џ ʙєʜҁκџӣ ѧʌʍѧӡ
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ʙκѧӌџʙѧєɯƀҁᴙ ʍѳџʍ χƴєʍ?
ʜє ϯⱀѳʌʌƀ,ϯƀӀ ʜє ƴʍєєɯƀ, ϯƀӀ ʌѳχ ѳѣъєѣѧʜʜƀӀӣ
ᴙ ѫє ʙєҁƀ ϯʙѳӣ ʌѳѣκѳʙѳӣ πⱀџϯѳʜ ӡʜѧѥ
ҁʌƀӀɯ,κѧҁπєⱀ, πⱀџʙџđєʜџє єѣѧʜѳє,ϯƀӀ єѱё ʜє џҁπѧⱀџʌѳҁƀ? 
ϯʙѳᴙ ґƴѣѧ ϯџπѳ đєʍѳʜ κѳϯѳⱀƀӀӣ χѳӌєϯ πѳⱀѧѣѳϯџϯƀ ʍѳџ ᴙӣҵѧ?
ѧʌʌѳ, ⱀѳѣєⱀϯѳ đѧƴʜ χƴӣʌѧʜ
ʍѳӣ χƴӣ πⱀᴙʍ ӡƴѣʜѧᴙ ҁӌєϯκѧ, ѳϯѣєʌџʌ ϯʙѳџ ӡƴѣƀӀ
ѳ,ϯѧκ ϯƀӀ ⱀєɯџʌ ʙҁё ϯѧκџ ʙκƴҁџϯƀ πʌѳđƀӀ χƴᴙ ʍѳєґѳ? 
πѳʜџʍѧєɯƀ, ᴙ ѣʌᴙđƀ ʙ ϯєѣᴙ ӡѧπƴѱƴ ҁ ϯⱀƴҁѳʙ,κѧκ ⱀѳґѧđκѳӣ, χƴєʍ,ƴʌєϯџɯƀ ʜѧχƴӣ, κѧκ ѳϯ ҁѧӣґџ  
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ӡѧđƴɯƴ ϯⱀƴҁѧʍџ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ?
ϯƀӀ ҁƴκѧ ʍѳӣ κѧʌʌ ґʌѳϯѧϯƀ ѣƴđєɯƀ,κѧκ ѧʌκѧɯ ʙѳđᴙⱀƴ
ᴙ ѫє ϯєѣᴙ ѳґʌƴɯƴ,ᴙӣҵєκʌєϯκѧ ϯƀӀ єѣѧʜѧᴙ
πєϯᴙ κƴϯƴӡѳʙ єѣѧʜƀӀӣ 
ѧґѧѻѳʜ ϯƀӀ ҁƴκѧ
ѧʌʌѳ,ҵѧⱀєʙʜѧ ʌᴙґƴɯκѧ єѣѧʜѧᴙ
ᴙ ѫє ҁƴκѧ ʜє ⱀѧӡѳґⱀєʌҁᴙ єѱё 
ᴙ χƴєʍ ϯєѣᴙ ҁѳѣƀѥ, κѧκ κєґʌџ ɯѧⱀѳʍ đʌᴙ ѣѳƴʌџʜґѧ
ϯⱀᴙπκѧ єѣѧʜѧᴙ,ϯƀӀ κƴđѧ ҁѣєѫѧʌ? ᴙ єѱё ʜѳґџ ʜє ʙƀӀϯєⱀ ѳѣ ϯєѣᴙ 
ѧʌʌѳ ʜѧχƴӣ, πѳӡѳⱀ ϯƀӀ ⱀƴҁџ  
ѧʌʌѳ,ϯƀӀ єѱё χѳӌєɯƀ ʍѳєґѳ χƴᴙ ҁѳҁѧϯƀ?
ѱѧ,ᴙ ѫѳπƴ ʙƀӀϯⱀƴ єѣʌѳʍ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ,џ πѳєѣƴ ϯєѣᴙ 
ϯƀӀ ѣʌᴙđƀ πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ χƴєʍ ⱀѳϯ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ џӡʍѳⱀѧʌ?
ϯƀӀ ʜє πⱀџʜџʍѧӣ ѣʌџӡκѳ κ ҁєⱀđҵƴ, ʜѳ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ
ϯƀӀ ѫє πџӡđџɯƀ ɯѧѣʌƀӀ єѣѧɯ πѧϯџ πєⱀєҁϯѧʙʌᴙᴙ ҁʌѳʙѧ?
ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ʜє ʙƀӀđєⱀѫџʙѧєϯ ʜѧπѳⱀѧ ҁπєⱀʍƀӀ, єґѳ ⱀѧӡⱀƀӀʙѧєϯ ƴѫє ʜѧχƴӣ 
ᴙ ҁƴκѧ ʌѥҁϯⱀƴ ʜѧ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πѳʙєɯƴ,ӌϯѳѣ ҁʙєϯџʌѧ χѳđџʌѧ
џđџ ҁѥđѧ,ҁѳѣѧκѧ, ᴙ ϯє πѧʌκƴ ʙ ʙџđє χƴᴙ κџʜƴ ӡѧ ѱєκƴ 
ϯʙѳӣ ⱀѳϯ,϶ϯѳ ɯκѧѻ đʌᴙ χƴєʙ
πѳʜџʍѧєɯƀ,ϯєѣє ӌϯѳ џ đєʌѧϯƀ,ϯѳ ϶ϯѳ ҁѳҁѧϯƀ ʍѳӣ ϯѳʌҁϯƀӀӣ χƴӣ  
πѳʜџʍѧєɯƀ,ӌϯѳ ᴙ πџӡđѳӣ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κџⱀπџӌџ ʌѳѫџʌ?
ᴙ ѫє ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣƴ,ʍѳӣ χƴӣ ѣƀӀҁϯⱀєє πєӌѧϯѧєϯ 
ᴙ ҁκѧӌѧʌ ѧʜϯџʙџⱀƴҁ đʌᴙ χƴᴙ,ӌϯѳѣ ѳϯ ⱀϯѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʜє πѳӣʍѧϯƀ ϯⱀѳᴙʜ
ᴙ ҁđєʌѧѥ χƴџ џӡ ҵєʍєʜϯѧ,џ đѧʍ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκє ҁѳҁѧϯƀ ѣєϯѳʜʜƀӀє χƴџ
πѳӌєʍƴ ϯƀӀ ґʌѳϯѧєɯƀ?
ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ ҁ ʙѧѻʌєӣ πєⱀєπƴϯѧʌ?
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣƴ,ѧ ϯƀӀ ʙʌѥѣʌᴙєɯƀҁᴙ ӌёϯ 
ʙ ϯєѣє χƴєʙ ѣѳʌƀɯє ӌєʍ κʌєϯѳκ
ᴙ џӡ ⱀϯѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ χƴєʍ ʙҁє ҁʌѥʜџ ʙƀӀϯᴙʜƴ
ϯƀӀ ʜє ʙѧѻʌᴙ ʜѧχƴӣ, ϯƀӀ ʙѧѻʌєʜѳκ єѣѧʜƀӀӣ  
ʙ ϯʙѳёʍ ⱀϯƴ χƴєʙ ӡѧ đєʜƀ ѣƀӀʌѳ ѣѳʌƀɯє ӌєʍ πѳҁєϯџϯєʌєӣ ʙ ʍѧʙӡѳʌєє ӡѧ ґѳđ 
ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ʙʍєҁϯѳ κƴπѥⱀ πⱀџʜєʍѧєϯ χƴџ џ ϯѳʌƀκѳ ʙ πᴙϯџϯƀӀҁᴙӌʜѳʍ ⱀѧӡʍєⱀє
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πѳʌƴӌѧϯ πⱀџӡ,κѧκ ʍџʌʌџѳʜƀӀӣ πѳҁєϯџϯєʌƀ ʍѳєґѳ χƴᴙ
ᴙ ѣѧҁҁѧʍџ ґʌƴɯƴ ӡʙƴκџ џӡ ѳӌκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ 
ϯƀӀ πѳ ʍѳєʍƴ χƴѥ ʙӡѣџⱀѧєɯƀҁᴙ, κѧκ đѫєκ πѳ ѣѳѣѳʙѳʍƴ ҁϯєѣʌѥ
ϯƀӀ ʍѳӣ χƴӣ πєⱀєʙѳӡџɯƀ ʙ κѳʜϯⱀѳѣѧʜđє?
ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ӡѧ ʍѳӣ χƴӣ ґѳⱀѳӣ?
πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯƀӀ ʜѧ ʍѳџχ ʌѳѣκѳʙƀӀχ ʙѳʌѳҁѧχ,κѧκ ʜѧ ҁκⱀџπκє џґⱀѧєɯƀ
ʍѳџ ᴙӣҵѧ ʜє ѣѧⱀѧѣѧʜƀӀ, ʜє ҁϯƴӌџ πѳ ʜџʍ ᴙӡƀӀκѳʍ
ʜє ʙƀӀʙєӡџϯ ϯʙѳᴙ ґƴѣѧ ʍѳӣ ϯѳʌҁϯƀӀӣ χƴӣ  
ᴙ ҁʙѳє ѳӌκѳ ϯʙѳџʍ ᴙӡƀӀκѳʍ ʙƀӀϯџⱀѧѥ
ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ʌџʜєӣκє 1 ҁєʜϯᴙѣⱀᴙ
ʙ ϯⱀѧʙє ҁџđєʌ ʌѳɯѳκ , ѳʜ ᴙӣҵѧ ʍʜє ʌџӡѧʌ,ѳʜ ᴙӣҵѧ ʍʜє ʌџӡѧʌ,џ χƴӣ πѳϯѳʍ ҁѳҁѧʌ 
ϯєѣє ʍѳӣ χƴӣ ʜє ӡѧϯⱀѧʌʌџⱀѧʙѧϯƀ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? đѧ ᴙ ѫє ѣʌᴙđƀ πⱀѳϯџʙ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ҁѧʜκҵџџ ʙʙѳđџʌ
ϯєπєⱀƀ ʙχѳđ χƴᴙʍ ʙ єё πџӡđƴ џ πⱀѳđƴκϯѧʍ ѳґⱀѧʜџӌєʜ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ⱀѧҁҁɯʙƀӀⱀџʙѧєϯ χƴџ πѳ ҁʙѳџʍ đƀӀⱀκѧʍ? ᴙ ѫє ѣʌᴙđƀ ϯєѣᴙ ʍѳґƴ єѣѧϯƀ χѳϯƀ ҁƴϯκџ,ϯƀӀ ѫє ӡʜѧєɯƀ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ґƴѣѧ ʜє ҁџʌƀʜєє χƴᴙ ʍѳєґѳ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϶ϯѳ ϯƀӀ ϯџπѧ ϯⱀѧʌʌџɯƀ?
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? đѧʙѧӣ ᴙ πⱀѳҁϯѳ ʙъєѣƴ χƴєʍ ʙ ґʌѧӡ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ, џ ʍʜє đѧđƴϯ πѳđπџҁκƴ ѳ ʜє ʙƀӀєӡđє χƴᴙ џӡ єё ⱀϯѧ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ҁπѧҁєϯ ϯєѣᴙ ѳϯ κⱀџӡџҁѧ,ʙ ϯʙѳєӣ đƀӀⱀє ӡѧⱀѧʜџє ӡѧπѧҁƴϯҁᴙ χƴџ  
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πⱀᴙʍ,κѧκ κⱀѧҁʜƀӀӣ ϯєⱀʍџʜѧϯѳⱀ, ѳʜѧ κⱀѧҁʜѧᴙ ʍѧɯџʜѧ κѳϯѳⱀѧᴙ ҁκѧӌєϯ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ѣєⱀєӡѧ єѣѧʜѧᴙ? ᴙ џӡ ϯєѣᴙ χƴӣ ʙƀӀⱀєѫƴ đʌᴙ ѳӌκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ʙκƴⱀҁє,ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ƴđѧʌᴙʌ ϯєѣє ґʌѧʜđƀӀ,πѳϯѳʍƴ ӌϯѳ πѳ ѣʌџӡѳҁϯџ ʙ ⱀєґџѳʜє ʜє ѣƀӀʌѳ χџⱀƴⱀґџџ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? " đѳѣⱀѳє ƴϯⱀѳ " ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧʜ κⱀџӌџϯ ʍѳєʍƴ χƴѥ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? đѧʙѧӣ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧƴӌƴ ҁʌѳґѧϯƀ χƴџ?
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʜєϯ,ʜƴ ϯƀӀ ʍѳʌѳđєҵ, ӡѧʙєⱀʜƴʌ ʍѳӣ χƴӣ ʙ ʌѧʙѧɯ,џ πѳđѧʌ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ґєⱀʌᴙʜđѳӣ ƴκⱀѧҁџʌ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ, ӌϯѳѣ єѣѧϯƀ єё ʙ πⱀѧӡđʜџӌʜѳʍ ʜѧҁϯⱀѳєʜџџ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍџⱀѳʙѳӣ ҁƴđƀᴙ џʍєʜџ ʍѳєґѳ χƴᴙ πѳđѧʌ џҁκ πⱀѳϯџʙ πџӡđƀӀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ,ѳʜ ⱀєɯџʌ ʙӡƀӀҁκѧϯƀ ʙҁё џʍƴѱєҁϯʙѳ ҁ єё πџӡđƀӀ, ʌѳѣκѳʙƀӀє ʙѳʌѳҁѧ,џ ʌџϯⱀ ʍѳєӣ ҁπєⱀʍƀӀ κѳϯѳⱀƴѥ ѳʜѧ ƴκⱀѧʌѧ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ҁϯѧʙџʌ κⱀџϯџӌєҁκџє ƴҁʌѳʙџᴙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ,ʙєđƀ єѣѧϯƀҁᴙ ʜѧ ʌєđʜџκѧχ ϶ʙєⱀєҁϯѧ κⱀѧӣʜє ѳπѧҁʜѳ đʌᴙ ѫџӡʜџ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ѣʌᴙđƀ ѳϯπⱀѧʙџϯ ϯʙѳџ ӡƴѣƀӀ ʙ ʜєπⱀѧʙџʌƀʜѳє ⱀѧʙєʜҁϯʙѳ, ϯѳ єҁϯƀ,20 ӡƴѣѳʙ ƴ ϯєѣᴙ ѳҁϯѧʌѳҁƀ πѳҁʌє đⱀѧκџ ϯʙѳєӣ ӌєʌѥҁϯџ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ  
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ѳϯπⱀѧʙʌᴙʌ ϯєѣᴙ đѳ ӌџʌџ,ӌϯѳѣ ϯƀӀ ʍѳґ ƴʙџđєϯƀ ʙҁє κⱀѧҁѳϯƀӀ ʍџⱀѧ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯєѣᴙ ϯⱀѳʌʌџϯƀ ʍѧʍκѧ ƴӌџʌѧ?
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѧҁʌѳ ʍѳєґѳ χƴᴙ? ᴙ ѫє ҁʍѧѫƴ χƴӣ ϯʙѳџʍ ѫџⱀѳʍ џ πѳєѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ѣʌᴙđƀ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ,єѣʌѧʜ, πџӡđƴӣ ҁѥđѧ, ӌʍѳ ӡѧᴙđʌѳє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ, κѧκ ҁƀӀⱀ,ʙѳʜѥӌκѧ єѣѧʜѧᴙ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ҁƴκѧ ʙєҁʜѳӣ χƴєʍ ʌєϯєʌ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ӡѧ ɯƴѣƴ єѣѧʌ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ, κѧκ đⱀєʙʜєґⱀєӌєҁκѧᴙ ѣѳґџʜᴙ,ѳӌєʜƀ κⱀѧҁџʙѧ,џ ҁѳҁєϯ χƴӣ ϯѳʌƀκѳ ʍʜє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ҁƴκѧ πєⱀєđ ϯєʍ,κѧκ πѳєѣѧϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙҁє ҁπⱀѧʙκџ ҁѳѣџⱀѧʌ ѳ єё ӡđѳⱀѳʙƀє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ѣƴđƴ ӡʙѧϯƀ, κѧκ πƴϯџʜѧ,ҁѧʍѳӣ ӌєҁϯʜѳӣ   
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ, κѧκ đѳʌʌѧⱀ, πѳđʜџʍѧєɯƀҁᴙ πѳ ʍѳєʍƴ ⱀƴѣʌѥ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ ѣєӡ ӡѧѣѳϯ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ґѧҁџɯƀ џӡѫѳґƴ ʍѳџʍ χƴєʍ,ѣƴđϯѳ џӡʙєҁϯƀ? 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ѧʜѧʌџӡ κѧʌʌѧ ʜѧ ϯʙѳӣ ᴙӡƀӀκ ҁđѧʙѧʌ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ʍѳѥ ʍѧɯѳʜκƴ ѣⱀєєɯƀ ᴙӡƀӀκѳʍ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ѫⱀєɯƀ ʍѳӣ κѧʌʌ,ѣƴđϯѳ πєʌƀʍєʜџ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ӡџʍʜџє πⱀѧӡđʜџκџ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ѫє ʜѧχƴӣ χƴєʍ џӡґѳʜѥ ʙҁѥ ʜєӌєҁϯƀ ҁ ϯʙѳєґѳ ѳӌκѧ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ πѳҁʙᴙϯџϯ ϯєѣᴙ ʙ ⱀᴙđƀӀ єґѳ ҁѳҁѧϯєʌєӣ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ χƴџ ҁѳҁєɯƀ ϯѳʌƀκѳ ӡџʍѳӣ? ѧ ϯѳ ѱѧ,ᴙ ӌёϯ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ єѣƴ   
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πџӡđєҵ, єѣѧϯƀ ϯƀӀ ʍƴđⱀєҵ χƴᴙ ʍѳєґѳ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ѻџʌѳҁѳʙҁϯʙƴӣ ѳ ʍѳєʍ χƴє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πѳđѧⱀѥ ʜѳҁκџ џ ѣⱀџϯʙƴ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʜє ʙƀӀʙѳӡџɯƀ ӌёϯ ʍѳӣ χƴӣ ϯƀӀ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πⱀᴙʍ ѧʜđѫєʌџʜѧ đѫѳʌџ ʍѳєґѳ χƴᴙ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯєѣᴙ ʍѳӣ χƴӣ ƴҁƀӀʜѳʙџϯ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ґѳϯѳʙƀ ⱀѳϯ,ӌєʌѳʙєκ ҁѳѣѧκѧ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ ʙ ѳѣʜџʍκƴ ҁπѧʌ ʜѧ ʜѳʙѳґѳđʜѥѥ ʜѳӌƀ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ єđƴ ʙ ϯѳϯ ґѳⱀѳđ,ґđє џҁπѳʌʜᴙѥϯҁᴙ ʍєӌϯƀӀ ⱀϯѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ,ᴙ єѣƴ єґѳ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? đѧ ᴙ κѧѫđƀӀӣ ʙƀӀχѳđʜѳӣ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ  
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ϯєѣє πƀӀʌџʜκƴ ҁ ґʌѧӡѧ χƴєʍ ƴѣєⱀƴ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? џđџ ҁѳҁџ ʍʜє χƴӣ,πѳκѧ đѧѥ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πⱀѳҁϯџϯƴϯκѧ? ҁϯѳџɯƀ,ϯѳⱀґƴєɯƀ ϯєʌѳʍ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʜє ѣƀӀđѧӣ ʍʜє ᴙӣҵѧ ᴙӡƀӀκѳʍ, κѳӡѧ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ κѧκ ѳҁєʌ џӡ ɯⱀєκѧ,ʍʜѳґѳ πџӡđџɯƀ πѳκѧ ʌџѫџɯƀ ᴙӣҵѧ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? κʜџґѧ 50 ѳϯϯєʜκѳʙ ҁєⱀѳґѳ ѳ ʍѳєʍ χƴєʍ џ ѳ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ʜѧ ϯʙѳєʍ ʌџҵє ѳҁϯѧʙџϯ ɯⱀѧʍ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ҁƴκѧ κѧʌѧɯѳʍ ʍѳєґѳ χƴᴙ ʜѧӌʜƴ ѣѳʍѣџϯƀ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ƴϯⱀѳʍ, ѣƴđϯѳ χѳχʌƀӀ đʜⱀ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧⱀѧҁєӣ ʌѳʙџʌ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ πƀєɯƀ ѣєӡ ѳҁϯѧʜѳʙκџ ʜѧπџϯκџ ʍѳєґѳ χƴᴙ  
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ҁƴκѧ, κѧκ χѳđᴙӌџӣ ѧⱀκєҁϯⱀ,ѣѧⱀѧѣѧʜџɯƀ ʍѳџʍ χƴєʍ ᴙӡƀӀκѳʍ ѳѣ ᴙӣҵѧ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ϯʙѳџʍ ᴙӡƀӀκѳʍ ѣƴđƴ ѣџⱀκџ ҁ χƴᴙ ҁʜџʍѧϯƀ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ҁʍєʜџʌ πѳӡƴ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯєӣ, ѣƴđϯѳ κѧʜѧʌ ʜѧ ϯєʌєκє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯѧѱџʌҁᴙ ӡѧ ʍѳџʍ χƴєʍ, ѣƴđϯѳ ѧҁʍѧϯџκ ӡѧ ʌєκѧⱀҁϯʙѳʍ? 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ʙʌєϯѧєϯ ʙ ⱀѳϯ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ,κѧκ κѧʍєʜƀ ʙ ҁϯєκʌѳ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ҁκⱀѳʍʜѳ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ, πѳʜџʍѧєɯƀ? 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πѳӌєʍƴ ϯєѣᴙ χƴᴙⱀᴙϯ ϯѳʌπѳӣ? ϯƀӀ ϯџπѳ ѳⱀґџџ ʌѥѣџɯƀ?
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ѳϯκⱀѳӣ ҁʙѳѥ đƴɯƴ ʍѳєʍƴ χƴѥ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ƴѫє ʜѧ ҁϯѳʌƀκѳ ʜє ʙƀӀʙѳӡџɯƀ,ӌϯѳ ʜѧӌџʜѧєɯƀ πџҁѧϯƀ ʜє πⱀѳʙѳκѧҵџџ, ѧ χƴӣʜѥ,ʌƴӌɯє πѳӌџϯѧӣ, κѧκ ᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ӡѧґѧⱀѧєɯƀ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ ѣƴđϯѳ ʜѧ ɯєӡʌѳʜґє?  
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ đѳɯџⱀѧκ ҁʌџӡƀӀʙѧʌ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ, κѧκ κҁѥɯѧ ҁѳѣӌѧκ χƴᴙ ʍѳєґѳ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ѳӌџ ӌєⱀʜƀӀє,ѳӌџ ѫґƴӌџє,ʙ ϯʙѳєʍ ⱀϯƴ χƴџ ʙѳʜѥӌџє 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ҁƴκѧ,ᴙ ƴѫє ӡѧκѧϯƀӀʙѧѥҁƀ.ҁ ϯѳґѳ, κѧκ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ӌʌєʜѳҁѳҁ? ϯʙѳё ѳӌκѳ ґѳⱀџϯ, ϯƴɯџ ҁκѳⱀєє
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ?  ƴѫє κѧѻє ѳϯκⱀƀӀʌ ʜѧ χƴѥ,ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁѧʍƀӀӣ ӌѧҁϯƀӀӣ κʌџєʜϯ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πѳʜџʍѧєɯƀ, ӌϯѳƀᴙ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ κƴⱀѳⱀϯє?
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ʙӌєⱀѧ χƴєʍ ҁπѧʌџʌ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ʙ đƴѣѧᴙχ,20 ϶ϯѧѫєӣ ѳϯєʌᴙ ҁґѳⱀєʌѳ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ κѳҁᴙӌџɯƀ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ҁƴκѧ ϯѧđѫџκ єѣѧʜƀӀӣ, ѣƀӀҁϯⱀєє ʍѳӣ χƴӣ ҁʌѥʜѳӣ ѳѣκʌєєʙѧӣ  
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ʙѧʌƀҁџⱀƴєϯ ҁ πџӡđѳӣ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧʜƀκџ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ɯџѻⱀƴєϯҁᴙ ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ πѳκѳᴙ ʜє đѧєϯ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ? 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? πџӡđѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ κѧϯᴙ κʌᴙπ χƴᴙ ʍѳєґѳ? 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ᴙ ʜѳґџ ʙƀӀϯџⱀѧѥ ѳѣ ϯєѣᴙ,ϯⱀᴙπκѧ єѣѧʜѧᴙ
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ϯƀӀ ҁʜџʍѧєɯƀ κѳʍєđџџ ѳ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ?
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ χѳʌѳҁϯᴙκ ⱀϯѧ ϯʙѳєґѳ 
đєґⱀѧđѧʜϯ ҁ ʍѧʌєʜƀκѳӣ πџҁƀκѳӣ? ʍѳӣ χƴӣ ʜєⱀʙџⱀƴєϯ ϯʙѳё ѳӌκѳ? 
χƴєʍ ҁʙєⱀʜƴʌ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ κѧκ πѳʌѳϯєʜҵє ʙ ⱀѧӡđџʙѧʌκє џ πѳʌѳѫџʌ ʙ κѧѣџʜκƴ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʙҁκⱀƀӀʌ κѧκ κѳʜҁєⱀʙƴ ҁ κџʌƀκѳӣ ?   
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѳґʌƴɯџʌ κѧκ ⱀƀӀѣƴ ʙ ʙѳđє ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ѧʜѧʌƀʜƀӀʍ ҁʜџκєⱀҁѳʍ ʜѧκѳⱀʍџʌ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʙƀӀπџʌʙѧʌ џӡ đєⱀєʙѧ ⱀѧʍκƴ đʌᴙ ҁѳʙʍєҁϯʜѳӣ ѻѳϯκџ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀƀѥ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πⱀџ ʙƀӀҁѳκџχ ƴⱀѳʙʜᴙχ ґⱀѧʙџϯѧҵџџ єѣѧʌ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʙ ѳӌκѳ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʜѧɯѳʌ ӡѧѣⱀѳɯєʜƀӀє πⱀѳđƴκҵџџ ѧⱀⱀƖє џ πѳϯѳʍ πⱀѳđѧʌ џχ ӡѧ ѧκҵџџ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʜѧ κʌџϯѳⱀє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ⱀџҁѳʙѧʌ πєʜϯѧґⱀѧʍʍƴ ?
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ κⱀѧҁџʌѧ ҁʙѳџ πѳʌѳʙƀӀє ґƴѣƀӀ ʍѳєӣ ҁπєⱀʍѳӣ đƴʍѧᴙ ӌϯѳ ϶ϯѳ ґџґџєʜџӌєҁκѧᴙ πѳʍѧđѧ ? 
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʙ ѳӌκє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ҁϯѳџϯ ѳπѳⱀѧ đʌᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ ӌϯѳѣƀӀ ѳʜ ʜє πⱀѳʙѧʌџʙѧʌҁᴙ ʙ ґʌƴѣƀ ?