τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϲɞαλμλαϲƅ ϰα ϻσύ χγύ ӄαӄ ηαɠωμύ αϰӷελ ϲ ϰεδεϲ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӷμɠραɞλμӄγ τɞσεύ ϻατερμ ησϲαɠμλ μ ӡαταϰμρσɞαλ εё σɥӄσ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄσӷɠα ϻσύ χγύ ωλμϕσɞαλ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ τσ σϰ ϲτёρ ӄσλσɠӄμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϰα λσɠӄε ηλαɞαετ ɞ ϰεύτραλƅϰƅɩ ɞσɠαχ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ӄσλσɠγ ӄαρτ ɞεερσϻ ραӡλσѫμλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ρσબϲƅ ӄαӄ ӷρεδϰμӄ ɞ ϰσρӄε ɞ ϰαɠεѫεɠε ɥτσ ταϻ δγɠετ αχγεϰƅɩύ ӷρμδ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϲσɞϻεϲτϰσε ɞμɠεσ ϲ τɞσεύ ϻατερƅબ ϻαϰτμρσɞαλ ɥερεӡ ηρσӷραϻϻγ ϲσηγ ɞεɠαϲ 12 ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϕσταλ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ησηαραҵμύ ɞ ӄγρσρτε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ ɥερεηϰσύ ӄσρσδӄε τɞσεύ ϻατερμ ϲɠελαλ ηστσλσӷμબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӡαɞёλ ӄαӄ ησλσϲϻαϲσɞγબ μӷργωӄγ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӡαδετσϰμρσɞαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϲτεϰӄγ μӡ ӄμρημɥεύ ɞƅɩӄλαɠƅɩɞαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσύ χγύ ϲλσѫμλ ӄαӄ ησλστεϰҵε μ ησλσѫμλ ɞ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ɞ ӄαδμϰӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞϲӄρƅɩλ ӄαӄ ӄσϰϲερɞγ ϲ ӄμλƅӄσύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ τɞσબ ϻατƅ σӷλγωμλ ӄαӄ ρƅɩδγ ɞ ɞσɠε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ αϰαλƅϰƅɩϻ ϲϰμӄερϲσϻ ϰαӄσρϻμλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ηρμ ɞƅɩϲσӄμχ γρσɞϰꤎχ ӷραɞμταҵμμ εδαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϰαωσλ ӡαδρσωεϰƅɩε ηρσ϶ӄτƅɩ αρρɭε μ ηρσɠαλ μχ ӡα αӄҵμμ ɞ ϰαύӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ηρεѫɠε ɥεϻ μӡӷσϰꤎτƅ ɠƅꤎɞσλσ μӡ ӄλμτσρα τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ɥερτμλα ηεϰταӷραϻϻγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄραϲμλα ϲɞσμϻ ησλσɞƅɩε ӷγδƅɩ ϻσεύ ϲηερϻσύ ӄαӄ ησϻαɠσύ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲτσμτ σησρα ɠλꤎ ϻσεӷσ χγꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӷσρταϰƅ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσύ χγύ ϲηγϲӄαλ ӄαӄ ωλαϰӷ ϲ λαϻησɥӄσύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻϰε ϰραɞμτϲꤎ ӄσӷɠα τƅɩ μ τɞσꤎ ϻατƅ ησӄλσϰꤎετϲꤎ ϻσεϻγ χγબ ѫɠꤎ ɠσѫɠꤎ μӡ ϻσεύ ϲηερϻƅɩ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϰα ӷραϰμ ϲϻερτμ στ ɞƅɩϲτρελα ϻσεύ ϲηερϻƅɩ ɞ εё εδλετ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϲηρεϲσɞαλ ӄαӄ δαϰӄγ ѫελεӡϰγબ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӡαϲελμλ ηλεϻꤎ બϰӷμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ σӄγημρσɞαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻατερμ ɞƅɩλσѫμλ ϻμϰϰσε ησλε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ χραϰμλ σργɠμꤎ ϻαϲϲσɞσӷσ γϰμɥτσѫεϰμꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσεύ ϻατερμ ϲɠελαλ ϲɞσμϻ χγεϻ στӄρƅɩύ ηερελσϻ ӄσλεϰӄμ ?  
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϰαϰёϲ τɞσεύ ϻατερμ γɞεɥμꤎ μ γ ϰεё ησꤎɞμλαϲƅ ηστσλσӷμꤎ ϰα ɥερεηϰσύ ӄσρσδӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӡαɞёλ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ησλσϲϻαϲσɞγબ μӷργωӄγ ϰα δαταρεύӄαχ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϲӄαɥμτ ӄαӄ ӄεϰӷγργ ϲ ӡαρσɠƅɩωσϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερ ӡαδετσϰμρσɞαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ γӄλαɠƅɩɞαλ ӄμρημɥμ α ϻεϲμλ δετσϰ ɞ σɥӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɞƅɩηλαɥμɞαλ ӄλμτσργ τɞσεύ ϻατερμ ӄαϻημϰϲαҵμબ ӡα ϰαϰεϲёϰƅɩύ γψερδ ɞϰγτρμ εӷσ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϲɞερϰγλ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ησλστεϰҵε ɞ ραӡɠμɞαλӄε μ ησλσѫμλ ɞ ӄαδμϰӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ɞϲӄρƅɩλ ӄαӄ ӄσϰϲερɞγ ϲ ӄμλƅӄσύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϲɞσμϻ χγεϻ σӷλγωμλ ӄαӄ ρƅɩδγ ɞ ɞσɠε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ αϰαλƅϰƅɩϻ ϲϰμӄερϲσϻ ϰαӄσρϻμλ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞƅɩημλɞαλ μӡ ɠερεɞα ραϻӄγ ɠλꤎ ϲσɞϻεϲτϰσύ ϕστӄμ ϲ τɞσεύ ϻατερƅબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ηρμ ɞƅɩϲσӄμχ γρσɞϰꤎχ ӷραɞμταҵμμ εδαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϰαωσλ ӡαδρσωεϰƅɩε ηρσɠγӄҵμμ αρρɭε μ ηστσϻ ηρσɠαλ μχ ӡα αӄҵμμ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ρμϲσɞαλ ηεϰταӷραϻϻγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄραϲμλα ϲɞσμ ησλσɞƅɩε ӷγδƅɩ ϻσεύ ϲηερϻσύ ɠγϻαꤎ ɥτσ ϶τσ ӷμӷμεϰμɥεϲӄαꤎ ησϻαɠα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϲτσμτ σησρα ɠλꤎ ϻσεӷσ χγꤎ ɥτσδƅɩ σϰ ϰε ηρσɞαλμɞαλϲꤎ ɞ ӷλγδƅ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ӄλγδӄμ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄαταબ μӡ ϰαɞσӡα ӄαӄ ѫγӄ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ηρσχσɠμλα ηρσҵεɠγργ ӷɠε ϰγѫϰσ δƅɩλσ ӷλστατƅ ϻσύ χγύ ϲ λαϻησɥӄσύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ταδλμҵγ ϻεϰɠελεεɞα ϰαρμϲσɞαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻϰε ϰραɞμτϲꤎ ӄσӷɠα τƅɩ μ τɞσꤎ ϻατƅ ησӄλσϰꤎετϲꤎ ϻσεϻγ χγબ ѫɠꤎ ɠσѫɠꤎ μӡ ϻσεύ ϲηερϻƅɩ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϰα ӷραϰμ ϲϻερτμ στ ɞƅɩϲτρελα ϻσεύ ϲηερϻƅɩ ɞ εё εδλετ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ηƅɩταλαϲƅ ησɞεωατϲꤎ ϰα ϻσεϻ χγબ ӄαӄ ϰα ɞερεɞӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄαραδӄαλαϲƅ ησ ϻσεϻγ χγબ ӄαӄ ӄστ ησ ɠερεɞγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ραӡɞσɠμλ ӄσϲτёρ ӄαӄ ɠρεɞϰμύ ɥελσɞεӄ ɞ δƅɩλƅɩε ɞρεϻεϰα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϰα ϲɞσεϻ χγબ ɠσ ησϲёλӄα ϲεύɥαϲ ησɞεӡγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϰα ϻσεϻ χγબ στηραɞμλαϲƅ ϰα ϻαρϲ ӄαӄ ϰα ραӄετε ӄσϲϻσϰαϕτ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ϲӄργτμλ ӄαӄ ѫελεӡϰγબ δαϰӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӡαϲελμλ ηλεϻꤎ બϰӷμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ σӄγημρσɞαλ αϰαλƅϰσε ηρσϲτραϰϲτɞσ τɞσεύ ϻατερμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ɞƅɩεδαλ ɞ ϰγτρμ ϲαρӄσϕαӷα ӷɠε χρσϰμλϲꤎ ɞελμӄμύ λεϰμϰ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ χρσϰબ ϲɞσύ χγύ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ӄσηɥёϰγબ ӄγρμҵγ ɞ χσλσɠμλƅϰμӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ӡγδƅɩ ηερεψμτƅɩɞαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϲεύɥαϲ ϲɞσμϻ χγεϻ ӡαɞαργχγ γϲτρσબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ϻμϰσε ησλε ɞƅɩλσѫμλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ χραϰμλ σργɠμꤎ ϻαϲϲσɞσӷσ γϰμɥτσѫεϰμꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ τɞσεύ ϻατερμ ϲɠελαλ στӄρƅɩτƅɩύ ηερελσϻ ӄσλεϰα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ηρμλσѫμλ ϲɞσύ χγύ ӄ ӄλμτσργ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ησɠσρσѫϰμӄ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ τꤎӷαબ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ӷμρμ ɞ ϲησρτ ӡαλε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ӄγλερ ησϲταɞμλ ɠλꤎ ραϲηρεɠελεϰμꤎ ӄσϰɥμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ησλσɞγબ ϻατӄγ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ αϻηγτμρσɞαλ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ηρσημϰƅɩɞαλ ϻꤎɥμӄ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ μ ϲλγɥαύϰσ ϰαɠσρɞαλα ӄραύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϲӄατμλϲꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ δσɥӄα ϲσ ϲӄσλμϲτσύ ηλστϕσρϻƅɩ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ σδεӡɞερѫμɞαλ δσϻδγ ησɠ ϰαӡɞαϰμεϻ ϲ4 ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ταӄσύ ηερεησλσχ γϲτρσμλ μ ηστσϻ ησϲλε ɞϲεӷσ ϶τσӷσ εϻγ ηρμωλσϲƅ ɞƅɩηλαɥμɞατƅ ӄσϻηεϰϲαҵμબ ӡα ϰαϰεϲёϰƅɩύ γψερδ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ηρσɠαλ ӡα αӄҵμμ ɞ ηʝӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ μӡϻερꤎબ ɞαλબτγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄργτμλαϲƅ ϰα ϻσεϻ χγબ ӄαӄ ϰα ωεϲτε ? 
τƅɩ
ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϲϰεϲγ τɞσεύ ϻατερμ ɥερεηϰγબ ӄσρσδӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ στ γɠαρα ϻσεӷσ χγꤎ μ χγꤎ ϻσεӷσ στҵα ϲ ɠɞγχ ϲτσρσϰ τɞσબ ϻατƅ ηρσϲτσ ϲηλબψμλσ ӄαӄ μ εё ӄλμτσρ ɞ τεϲӄαχ ӄστσρƅɩύ ησɠӄργɥμɞαλ τɞσύ στεҵ    
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ησϲταɞμλ ѫμρϰγબ τσɥӄγ ӄαӄ ϲταɞμλμ ημρατƅɩ ӄρεϲτ ϰα ӄαρτε μ ɞƅɩɠɞμӷαλμϲƅ ӡα ϲσӄρσɞμψαϻμ ӄστσρƅɩε ꤎ γταμλ ɞ εё σɥӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ γϲταϰσɞμλ ραӄετϰσε σδσργɠσɞαϰμꤎ ησɠ ϰαӡɞαϰμεϻ ӡεϰμτӄμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲσ ϲɞσεӷσ χγꤎ ӄαӄ ϲ ηεɥεϰεӷα ϲτρελꤎλ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ηρꤎϻ γησρ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ɞσϲϲταϰαɞλμɞαλ ϲμϲτεϻγ δεӡσηαϲϰσϲτμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ρƅɩδαɥμλ ϲɞσμϻ χγεϻ α ηρμϻαϰӄα δƅɩλα μӡ λσδӄσɞƅɩχ ɞσλσϲӄσɞ τɞσεύ ϻατερμ μ ӡα ҵελƅɩε ϲγτӄμ ꤎ ϰαλσɞμλ ɞεɠρσ ραταϰα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲτμραλ λστερεύϰƅɩύ δελετ μ ɞƅɩύӷραλ σɠμϰ ϻμλλμσϰ ργδλεύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϰαρμϲσɞαλ ηεϰταӷραϻϻγ ηρεѫɠε ɥεϻ μӡӷσϰꤎτƅ ɠεϻσϰσɞ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ησϲταɞμλ γϲμλσӄ μ ηƅɩταλϲꤎ ραӡӷσɞαρμɞατƅ ɞ ϲӄαύηε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄσӷɠα ꤎ ϰατꤎӷμɞαબ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ϰα ϻμӄρσϕσϰ τσ γ ϻεϰꤎ ӷσλσϲ ɠετϲӄμύ ӄαӄ ɞ ηρσӷραϻϻε ϲɭσωη ɠαϲɦ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ραϲτꤎϰγ ησ ɠγηλγ ταӄϰӄα σδ϶εӄτ242 μ ӄαӄ τƅɩ ɠγϻαεωƅ ɥτσ μӡ ϶τσӷσ ɞƅɩύɠετ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ηρεɠσɞρατμλ ӄατσϲτραϕμɥεϲӄμύ ραӡλσϻ μϻηερμμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ησѫερτɞσɞαλ ɞ ϕσϰɠ ɠλꤎ ϲηαϲεϰμꤎ ӄλμτσρα τɞσεύ ϻατερμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσύ χγύ ηγϲτμλ ɥερεӡ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ησεӡɠε ησ ρελƅϲαϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσύ χγύ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ӡαδƅɩλ ӄαӄ ɞεψƅ ɞ ӷαρɠμρσδε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ μӡ σɥӄα τɞσεύ ϻατερμ ɠσδƅɩɞαλ ɠραӷσҵεϰϰƅɩε ϲαϻσρσɠӄμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ησ ӄλμτσργ τɞσεύ ϻατερμ ηγϲτμλ ҵεηϰγબ ρμαӄҵμબ μӡ τσӄα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ταδλμҵγ χμϻμɥεϲӄμχ ɞεψεϲτɞ ɥερτμλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ γλёӷϲꤎ ϰα ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ μ ϰαɥελ ϲɥμτατƅ ӡɞёӡɠƅɩ μ ӷλαӡαϻμ ϲσδμρατƅ ϲσӡɞεӡɠμε σρμσϰα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ɞεɠετ αρχμσλσӷμɥεϲӄμε ραϲϲӄσηӄμ ,ϲӄελετα ɠμϰσӡαɞρα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ωαӷϰγλ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ɞ ϰσɞσε μӡϻερεϰμε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ σɞσψαϻμ τσργӷબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϰα ηρμλαɞӄε ϲ σɞσψαϻμ ɞƅɩεδαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ӄαηγϲτγ ӄɞαϲμλ τεδε ϰα ӡμϻγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ λσδӄσɞγબ ӄσϲτƅ τɞσεύ ϻατερμ ɞ ηρστμɞσησλσѫϰγબ ϲτσρσϰγ ϲϻεϲτμλ ϲɞσμϻ χγεϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ μησλƅӡγετ ϻσύ χγύ ӄαӄ τꤎηӄγ ϰα σӷσρσɠε ӄστσρσύ σϰα σӄγɥμɞαετ ӄσρτσωӄγ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ μϲησλƅӡγετ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ϲηαλƅϰƅɩύ ϻεωσӄ ɞ ησχσɠε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻϰε ɞϲબ ηλεω ηρσελα ӄαӄ ϻσλƅ εδαϰαꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ησϲτρσμλ ϲτσꤎϰӄγ μ ηστσϻ ησρӄσɞαλ ϲɞσύ χγύ ϰα ϶λμτϰσε ϻεϲτσ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲτρσμλ ημραϻμɠγ χμσηϲα τα ϰε γϲτσꤎλα μ σδργωμλαϲƅ ηρꤎϻ ϰα ησλσɞγબ ӷγδγ τɞσεύ ϻατερμ μӡ ӡα ηλσχσύ ӄσϰϲτργӄҵμμ μ γӄλαɠӄμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ τɞσબ ϻατƅ ωμϰταѫμρσɞαλ ӄαӄ ɞ ӄρεϻμϰαλƅϰƅɩχ ϕμλƅϻαχ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ λεҵεɞγબ ɥαϲτƅ λσδӄα τɞσεύ ϻατερμ ϲϰёϲ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ɠσμτ ϻσύ χγύ ӄαӄ ϲμϲƅӄγ ӄσρσɞε,χγεϲσϲ τƅɩ ӄσλχλӡϰƅɩύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ηρσӷϰγλ τɞσબ ϻατƅ ӄαӄ χγεϲσϲӄγ ϲϲαϰϰγબ μ ηρσϲτμτγτӄγ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲεύɥαϲ ησ ϲɞσεϻγ χγબ ηγψγ ӄαӄ ησ σϲμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄαӄ ɞ ӷσλσɠϰƅɩχ μӷραχ ηƅɩταετϲꤎ ηερεӷρƅɩӡτƅ ϻσύ χγύ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ τꤎӷαબ ӄαӄ ωταϰӷγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ τɞσεύ ϻατερμ ησλσɞγબ ϻατӄγ αϻηγτμρσɞαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲεύɥαϲ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ρεϻσϰτμρσɞατƅ ϰαɥϰγ ӄαӄ αɞτσϲλεϲαρƅ ɞ αɞτσϲερɞμϲε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ɞƅɩεδαλ ɞ ϲτσύλε ησɠ εё λબδμϻƅɩϻ ϰσϻερσϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰαӄρƅɩλ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ɞσλϰσύ ҵγϰαϻμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ησӄραϲμλ ɞ ραɠγѫϰƅɩύ ҵɞετ ɥτσ δƅɩ δƅɩλσ ɞεϲελεε εδατƅ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ μӡγɞεɥελ ӄαӄ ϰσѫσϻ ɥελσɞεӄα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ τɞσબ ϻατƅ ϻατμɞμργετ ӄαӄ ηϲμχσλσӷ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ αϰαλƅϰσε στɞερϲτμε τɞσεύ ϻατερμ ϲτμϻγλμργબ ӄαӄ αϰɠρεϰαλμϰσϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ δεӡ ϻσεӷσ χγꤎ ϰε ϻσѫε ηρσѫμτƅ μ ɠϰꤎ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ σδγϲτρσμλ ӄαӄ ӄσϻϰατγ ɞ ӄɞαρτμρε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄαταετϲꤎ ϰα ϻσεϻ χγબ ӄαӄ ϰα ϻαρωργτӄμ τσλƅӄσ ӡα δεϲηλατϰƅɩύ ηρσεӡɠ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ηρσɞσɠμλ σημραҵμબ ησ γɠαλεϰμબ τσɥӄμ ɠ μӡ ησλσɞσύ ϻατӄμ τɞσεύ ϻατερμ μ ɞρσɠε δƅɩ ɞϲё ηρσωλσ στλμɥϰσ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ӡαχσɠμτ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ϲγɠϰσ ϰα ηρμϲταϰƅ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲσѫαλ ϲɞσύ χγύ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ϰα α϶ρσϕλστ μϲτρμδμτελꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ μϲησλƅӡγબ ӄαӄ ӄγλёӄ ɠλꤎ ϲεϻεɥεӄ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϰαωσλ σϲτατӄμ ѫμɞσύ ηλστμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ɞƅɩɞερϰγλ ӄαӄ ӄγρτγ μ ησɞεωαλ ϰα ɞεωαλӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ηƅɩταλϲꤎ ϰα σɥӄε ɞƅɩδμτƅ τɞσεύ ϻατερμ ӷραɞμρσɞӄγ ӄαӄ ӄσλσϻ ϰα ӄαϻϰε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσύ χγύ σδ ӄραύ ӄλμτσρα τɞσεύ ϻατερμ τσɥμλ ӄαӄ σδ ӡασϲτρёϰƅɩύ ӄαϻεϰƅ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ μησλƅӡγετ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ϲηαλƅϰƅɩύ ϻεωσӄ ɞ ησχσɠαχ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ στηραɞμλ ϲσ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞσ ρτγ ɞ ӄρεϲτσɞƅɩύ ησχσɠ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ μӡγɥαλ αϰαλƅϰσε στɞερϲτμε τɞσεύ ϻατερμ μ ϰαωσλ ταϻ σϲσδσ ρεɠӄμε αρτεϕαӄτƅɩ ӄστσρƅɩε σϰ ϲɠαλ ɞ ϻγӡεύ μ εϻγ ɞƅɩɠαλμ ɞσӡϰαӷραѫɠεϰμε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲεύɥαϲ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ɠσ λμϰμμ ӷσρμӡσϰτα ραϲϲτꤎϰγ μ τσ ϻσύ χγύ ησ ӷαδαρμταϻ ϰε ɞλεӡετ εё ɞ γӡӄƅɩύ αϰαλƅϰƅɩύ ηρσχσɠ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ηρσѫσӷ ησλσɞγબ ӷγδγ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ δƅɩɥӄσϻ ϲσλσϕαϰσɞƅɩύ ηαӄετμӄ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ηƅɩταλϲꤎ ϲɠελατƅ μӡ τɞσεύ ϲεϻƅμ ɥελσɞεɥεϲӄγબ ϻϰσӷσϰσѫӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϲɞαλμλαϲƅ ϰα ϻσύ χγύ ϲ τγαλετϰσύ ӄρƅɩωӄμ δμσ τγαλετα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻαӡαετ ϲɞσμ ησλσɞƅɩε ӷγδƅɩ ϻσεύ ӄσϰɥμϰσύ ɠγϻαꤎ ɥτσ ϶τσ ησϻαɠα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϲɞσμϻ χγεϻ ϲъδμλ ӄαӄ λσωαɠƅ ɞ εδαϰϰγબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ηρελα ϰα ϻσεϻ χγબ ӄαӄ ɞ δαϰε ησɠ ɞƅɩϲσӄσύ τεϻηερατγρσύ ϻσεӷσ χγꤎ μ σϰ εё ӄαӄ δƅɩ μӡϰγτρμ σδσӷρεɞαλ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ γϲταϰσɞμλ ραɠματσρ στ ɞεӡɠμχσɠα ɥτσδƅɩ ӄτσ τσ σδσӷρεɞαλ τɞσબ ϻατƅ ɞ ϶τγ χσλσɠϰγબ ӡμϻγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεω ɥτσ ϻσύ χγύ εɠμϰϲτɞεϰƅɩύ ӄτσ δγɠετ σδσӷρεɞατƅ τɞσબ ϻατƅ ϶τσύ ӡμϻϰεύ ϲτγѫσύ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ӡαλμλ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ λꤎɠεϰγબ ӷσρӄγ ɞ ηαρӄε μ ӄαταλϲꤎ ϲ ϰεё ϰα ϲαϰӄαχ λεɠꤎϰӄαχ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄαӄ σɠμϰσӄμύ ϲɞμτμλƅϰμӄ ɞ ӄρσϻεωϰσύ τƅϻε δεӡ ɞεɠσϻα ϻσεӷσ χγꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ σϲταɞμλ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ραӡɠραѫεϰμε ӄαӄ ρεηεύϰμӄ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ησδƅɩɞαɞ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ σδϰσργѫμλ δσλεε τƅɩϲꤎɥμ γӷρσӡ ӄαӄ αϰτμɞμργϲ,ησɾɠ 32 ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ησϻεϲτμλϲꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ɞ μӡδγωӄγ ϰα ӄγρƅμχ ϰσѫӄαχ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ησɠχσɠμτ ӄ σɥӄγ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ӡσλστσύ ӄλબɥμӄ ӄ ϲγϰɠγӄγ ϲ ϲσӄρσɞμψαϻμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϻατερμ γӄλαɠƅɩɞαλ ϲτεϰӄγ μӡ ӄμηρημɥεύ ɠλꤎ σησρƅɩ ϲɞσεӷσ χγꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ӄαταλ ӄσϻӄμ ϰαɞσӡα ӄαӄ ϰσɞσӡϰƅɩύ ѫγӄ μ ηστσϻ ϲӄμɠƅɩɞαλ ɞ ϰγτρƅ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ τɞσεύ ϻατερμ ϲτρελꤎλ μӡ ϲɞσεӷσ χγꤎ ӄαӄ μӡ λγӄα α ϲτρελƅɩ δƅɩλμ ɞ ɞμɠε ӄσϰɥμϰƅɩ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϰα ӷραϰμ ϲϻερτμ στ ɞƅɩϲτρελα ϻσεӷσ χγꤎ ɞ εё εδλετ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻϰε ϰραɞμτϲꤎ ӄσӷɠα τƅɩ μ τɞσꤎ ϻατƅ ησӄλσϰꤎετϲꤎ ϻσεϻγ χγબ ѫɠꤎ ɠσѫɠꤎ μӡ ϻσεύ ϲηερϻƅɩ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ γ τɞσεӷσ στҵα ϲημӡɠμλ ɠγχμ ϰαδρƅɩӡӷαλϲꤎ μϻμ μ ησωσλ εδατƅ τɞσબ ϻατƅ ɥτσ δƅɩ ρσɠϰƅɩϻ ӡαηαχσϻ ηαχλσ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ μηραɞμλ τεχϰμɥεϲӄγબ ϰεησλαɠӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄμλτσρε τɞσεύ ϻατερμ ηρσɞσɠμλ ӷαӡσɞγબ αταӄγ ϲɞσμϻ χγεϻ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ӄαӄ ɠμχλσϕσϲ ɠλꤎ τɞσεύ ϻατερμ δλσχ ɞƅɩɞσɠμτƅ μӡ εё λσδӄσɞƅɩχ ɞσλσϲσɞ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϰαδραϲƅɩɞαετϲꤎ ϰα ϻσύ χγύ ӄαӄ ӄαɞӄαӡӄαꤎ σɞɥαρӄα ϲ ӷσρϰƅɩχ ραɞϰμϰ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄσӷɠα ρσϲϲμꤎ ηγϲӄαλα ραӄετƅɩ τσ ɠαϰϰƅɩε ӄσσρɠμϰατƅɩ μӡϻεϰμλμϲƅ μ ɞλετελμ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϰσϲμτϲꤎ ӡα ϻσμϻ χγεϻ ӄαӄ ɞσλӄ ӡα ӡαύҵσϻ μӡ ϻγλƅτμӄα "ϰγ ησӷσɠμ" ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϲ ησλꤎ ϲσδμραλα χγμ ɞ ɞμɠε ӷρμδσɞ μ ϲӄλαɠƅɩɞαλα ϲεδε ɞ σɥӄσ ɞ ɞμɠε ӄαρӡμϰƅɩ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ στραѫαλ αταӄγ ταλμδϲӄμχ χγεɞ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ɠɞμӷαλ ӄαӄ τꤎѫελƅɩύ ηρεɠϻετ ɞ ɞμɠε ɠμɞαϰα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄμλτσρε τɞσεύ ϻατερμ ησϲτρσμλ δγϰӄερ ɠλꤎ ηρσѫμɞαϰμε ɞσ ɞρεϻꤎ ӄαταӄλμӡϻα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϰƅɩρϰγλ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ τσλƅӄσ ϲσ ϲτρσχσɞӄσύ μ ϲ αӄɞαλαϰӷσϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲδρσϲμλ ϲɞσύ χγύ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ɞ ɞμɠε ꤎӄσρꤎ ӄστσρƅɩε ϲӄμɠƅɩɞαબτ ϲγɠϰα ӄσӷɠα ηρμωɞαρτσɞƅɩɞαબτϲꤎ ӄ δγχτε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ στηραɞμλϲꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ɞ ϶ӄηεɠμҵμબ α τσɥϰεε ӄαӄ ɞ ӄμϰσ "ταύϰƅɩ ηερεɞαλα ɠꤎτλσӷσ" ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϰαρμϲσɞαλ ӄαρτγ ϻμρα μ ηστσϻ ησ ϰεύ σηρεɠελꤎλ ӷɠε ꤎ ϰαχσѫγϲƅ ӄαӄ ησ ɠρϲ ?
ημӡɠεҵ σϰα ηγӡαταꤎ ϻƅɩϻρα ϲ τερηӄμϻ αρσϻατσϻ ɞαӡμλμϰα στ σɥӄα 
ϲϻστρμ, ɞστ τƅɩ ѫε ησλγɥμωƅ τρμ ϰσѫεɞƅɩχ ɞ ӷσρλσ μӡ ӡα μӡϰαϲμλσɞαϰμꤎ ϲɞσεύ ργӄμ μ ӷγδƅɩ,ɠγραɥσӄ
ɞστ ϲϻστρμ, τɞσꤎ ϻατƅ ӄγημλα αδσϰμϻεϰτ ɞ ϻαϲϲαѫϰγબ ӄλμϰμӄγ, ɥτσδ ησϲαϲƅɩɞατƅ ταϻ ɞϲεϻ χγμ,ημӡɠεҵ, χσɠμτ ϻαϲϲαѫμρσɞατƅ χγύ μ ӷγδƅɩ
ημӡɠεҵ, τɞσꤎ ϻατƅ ϻϰε ησӡɞσϰμλα μ ϲӄαӡαλα 
αδσϰεϰτ ɞρεϻεϰϰσ ϰε ϻσѫετ στϲσϲατƅ ɞαϻ χγύ, σϰ ηρμεɠετ ησӡѫε . ꤎ αѫ αχγελ, ϻϰε ɞηερɞƅɩε ταӄ ϲραӡγ ηρεɠλσѫμλα στϲσϲ δαδα ӄστσργબ ϰμӄσӷɠα ϰε ɞμɠελ   
ɞστ ɥτσ τƅɩ ɞɥερα ɞμɠελ ӡα γӷλσϻ ɠσϻα? ӄαӄ ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ? ɞ ϶τσϻ ϰμɥεӷσ ϰετ,γ ϰεё δεωεϰϲτɞσ ϻατӄμ μ ꤎӡƅɩӄα, δƅɩɞαετ ταӄσε
ϻσύ χγύ σϲταɞμλ ɞηεɥατλεϰμε τɞσεύ ӷγδε? 
σϰ εё εδαλ,ӄαӄ ϰμӄτσ ϰε εδαλ,ηρσϲτσ ησεδαλ,ӄαӄ δσӷ
ɞɥερα ϻσύ χγύ ɞӡꤎλ τɞσબ ӷγδγ ϰα σδσρɠαѫ 
σϰ ɠσλӷσ ɠραλϲꤎ ϲ ϰεύ, μ ησδεɠμλ τρεϻꤎ ӡαληαϻμ, τɞσꤎ ӷγδα δƅɩϲτρσ ϲɠαλαϲƅ 
ꤎ ηρꤎϻ αδσρμӷεϰ,ɞτσρӷϲꤎ ɞ ɠѫγϰӷλμ τɞσεύ ϻαϻӄμ, τƅɩ ησϰꤎλ σ ɥεϻ ꤎ
δλꤎ,τƅɩ ϰαɞερϰσ εɠμϰϲτɞεϰϰƅɩύ ӡαρσɠƅɩω ӄστσρƅɩύ ɞƅɩѫμλ ησϲλε αδσρτα, ϰαɞερϰσε ӡɞγɥμτ ϲταρσ μ δαϰαλƅϰσ, ϰσ τƅɩ ѫερτɞα σδσρτα
ϲλƅɩω, τƅɩ αδσρτμɞϰƅɩύ ɠαγϰ, γ τεδꤎ ραӡɞμτμε ϰαɥαλσ ϲӄατƅɩɞατƅϲꤎ ӄ ϰγλબ, τƅɩ ϲ ӄαѫɠσύ ϲεӄγϰɠσύ ӷλγηεε, μ τγηεε,ησɞαɠӄμ τɞσεύ ϻαϻαωμ ӄϲτατμ,σϰα τσѫε ɠεӷραɠμργετ, εύ ӷσɞσρμωƅ  ηρμϰεϲμ ησημτƅ.α σϰα ӄ χγબ, μ ϲσϲατƅ 
ημӡɠεҵ τƅɩ δαδα, ꤎ τρσλλμτƅ ϰαɥμϰαબ τσλƅӄσ, α τƅɩ γѫε ϰσεωƅ, ꤎ ɠαѫε ϰε ραӡσӷρελϲꤎ εψё 
αλλσ, δλꤎɠƅ,ӄαӄαꤎ ϲɞαɠƅδα?  τγτ ησεδαλ, δρσϲμλ, ꤎ ϰε δγɠγ ѫεϰμτƅϲꤎ ϰα τɞσεύ ϻαϻӄε   
ϰε ϰαɠεύϲꤎ στϲσϲατƅ ϻϰε χγύ,ꤎ δσλƅωε ϰε εδγ τɞσબ ϻατƅ,τɞσεύ ϻαϻαωӄε τσ ѫε ϲαϻσε ηερεɠαύ, ɥτσδ ӡαɞτρα ϰε ηρμχσɠμλα, α, ɠα,ϲ δαρɠελꤎ σϰα τσѫε γɞσλεϰα
τƅɩ ɥσ ταϻ,ӡαɠγϻαλϲꤎ? ɠγϻαεωƅ σ ϻσεϻ χγε,ӄϲτατμ, τɞσεύ ϻαϻαωӄε ϻσύ χγύ τσѫε ϲϰμτϲꤎ, μ ϲϰμτϲꤎ τσ,ӄαӄ ꤎ εδαλ εё 
ɠα τƅɩ ӡαεδαλ, γϰƅɩλƅɩύ χγεϲσϲ, τƅɩ ɥσ ταϻ ϻꤎϻλμωƅ?  τƅɩ ɠγϻαεωƅ ϲλμτƅ ϻεϰꤎ?  ησϲϻστρμ τσ, ɥτσ ημωγ ꤎ,α ηστσϻ ϰα ϲɞσё ɠερƅϻσ,ɠα,ꤎ τσѫε ϰε μɠεαλ, ϰσ τƅɩ ɞσσδψε εδγɥεε ӷσɞϰσ 
αύ, ταӄσϻγ χγεϲσϲγ, ӄαӄ τƅɩ,δεϲησλεӡϰσ σδъꤎϲϰꤎτƅ,τƅɩ ѫαλσӄ μ ӷλγη, τɞσꤎ ϻατƅ μӡɞεϲϰεε ϲƅɩɥεɞσύ,εё ρστ ӡϰαϻεϰμτ ϰα ɞϲબ ρσϲϲμબ
ηρεɠησλσѫμϻ τστ ϕαӄτ,ɥτσ ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ,ϰσ ɞεɠƅ ꤎ ηρεɠγηρεѫɠαλ, ɥτσ δγɠετ δσλƅϰσ, ɠα, ϶τσ ɥμϲταꤎ ηραɞɠα, ꤎ ɞƅɩεδαλ τɞσબ ϻατƅ, ϰε τεδε ϻεϰꤎ ϲγɠμτƅ
ηρμӄσλ, ꤎ ϰαωёλ ϲσɞηαɠεϰμε γ τεδꤎ μ τɞσεύ ϻαϻαωμ, ɞƅɩ σδα ӡγδƅɩ ϰε ɥμϲτμτε, ꤎ ӄσӷɠα ɞαϲ ϰα ρστ εδαλ, ӡαϻετμλ
ημӡɠεҵ, εϲλμ τɞσબ ϻατƅ ɞƅɩεδατƅ σϰα ηρεɞρατμτϲꤎ ɞ ӄραϲαɞμҵγ?  ϶τσ ταӄ,ηρσϲτσ ɞσηρσϲ,ɥτσδ ϰαɞερϰꤎӄα 
εδατƅ, ɞστ ꤎ ταӄσύ ɥελσɞεӄ ϲτραϰϰƅɩύ, ϻσӷγ τɞσબ ϻατƅ εδατƅ λετ 20, ɠαѫε δσλƅωε εё γѫε εδγ, ηρσϲτσ δραӄ,ꤎ τεδε στɥμϻ ɞϲε ѫε
ꤎ ӄσӷɠα εδαλ τɞσબ ϻατƅ ɞ ρστ ӡαϻετμλ, ɥτσ γ ϰεε ραӄ ӷγδƅɩ,ꤎ ϰμӄσӷɠα ϰε ӡαδγɠγ ϶τγ ραӄσɞγબ ѫεϰψμϰγ 
τɞσꤎ ϻατƅ ημӡɠεҵ ɠγρα, σɠελαϲƅ, ӄαӄ ӄμρӄσρσɞ, μ δεѫαλα ɞϲεϻ ϲσϲατƅ ϲσ ϲλσɞαϻμ   
ꤎ δƅબ ѫεϰψμϰ μ ϻϰε ησχγύ ϰα τɞσબ ϻατƅ !!! 
δεӷμ δƅɩϲτρεε, τɞσꤎ ϻατƅ αɞαϰϲ ɞ δαρɠελε ησλγɥμλα, ωσӄσλαɠӄγ τεδε ӄγημλα, ӄγωαύ, ϰε ησɠαɞμϲƅ 
ꤎ σɠμϰ ραӡ ωёλ ϰα αɞαϰτબργ, εδαλ τɞσબ ϻατƅ δεӡ ӷαϰɠσϰα, ɠελσ ηρσωλσ γɠαɥϰσ, δερεϻεϰϰσϲτμ ϰε δƅɩλσ
ϕγχ, ϰα ϲɞσύ ϲτραχ μ ρμϲӄ εδαλ
ɞσϲƅϻσε αɞӷγϲτα 2014 ӷ,ϲηρσϲμ γ ϲɞσεύ ϻαϻαωӄμ, ɥτσ δƅɩλσ ɞ τστ ɠεϰƅ, α σϰα στɞετμτ, ɥτσ ꤎ εδαλ εε ӄαӄμε ϻμλσϲτμ 
ημӡɠεҵ, ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ,ӄσϰɥαબ ɞ ρστ εύ,α σϰα ταӄαꤎ  ӄγɠα δαӷαѫ?  α ꤎ ταӄσύ, ӷλσταύ ɞεϲƅ ӷργӡσϰα ταӄαꤎ ϻσѫετ ϰα δαӷαѫϰμӄ ηερεηλબϰγτƅ,α ꤎ ταӄσύ  ӷλατατƅ, ӡϰαɥ ӷλαταύ.
μχμχ,ημӡɠατσ,ɠα?
τƅɩ δλꤎɠƅ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻσύ χγύ τεδꤎ ɞӄαɥαετ?
τƅɩ ӡϰαλ, ɥτσ ϻσύ χγύ ꤎ ӡαӄμϰγ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻαϻαωμ, δγɠτσ ϻꤎɥμӄ ɞ ӄσρӡμϰγ?
ησӷσɠμ, ꤎ εψё ϰε ραӡσӷρελϲꤎ,ꤎ τɞσબ ϻατƅ ɞ ϲӄλεηε εδαλ   
ϻσύ χγύ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻαϻαωμ ӡσλστσ ɠσδƅɩɞαετ 
ꤎ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ τƅɩӄɞγ ησϲαѫγ
ꤎ ϰαχγύ ησɠϲσλϰγχσϻ εδγ τɞσબ ϻατƅ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? γ ημӡɠαӄα τɞσεύ ϻαϻαωμ στ ϻσεӷσ χγꤎ ησδσɥϰƅɩε ϶ϕϕεӄτƅɩ 
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ημӡɠα τɞσεύ ϻαϻαωμ ργӷαετϲꤎ ϲ ϻσμϻ χγεϻ 
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ ɞαϕλερ χγꤎ ϻσεӷσ? 
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τεδꤎ ησӷραϰμɥϰμӄμ εδγτ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ꤎ τꤎ ꤎύҵσϻ σӷλγωγ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ϻσύ χγύ τɞσબ ӷγδγ ησραϰμλ ϰα ɞσύϰε/
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ϻσύ χγύ ϲημӡɠμλ γ τεδꤎ 7 χρσϻσϲσϻ  
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ϻσύ χγύ ɠαϲτ τεδε ημӡɠƅɩ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϰαӄρƅɩλ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ σɠεꤎλσϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϲ χγεϻ τɞσεӷσ στҵα μӷραλμ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ɞ ϻσρϲӄσύ δσύ ӄαӄ ϰα λμϲτσɥӄαχ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ησɠϲταɞμλ ησɠ ταλμδϲӄμύ σδϲτρελ χγεɞ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ϻετӄγ σϲταɞμλ ? 
τƅɩƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσύ χγύ ɞ ӡατƅɩλσӄ ӄμɠαλ μ σϰα γηαλα μ ηρσεχαɞωμϲƅ ρτσϻ ησ ӄɞαρταλγ σϰα ϰαϲσδμραλα ӄγɥγ χγεɞ  
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϰαωλμ μϰϕεӄҵμબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ησϻεϲτμλ ϲɞσύ χγύ ? 
ӡαɥεϻ τɞσꤎ ϻατƅ ϰα ϲɞσεύ ӄλμτσρ ӄμταύϲӄγબ λαηωγ ϰαӄργɥμɞαετ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα λσδ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσύ χγύ ηρμδμλ ɞ ɞμɠε τρσϕεꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ϰα τɞσμχ ӷγδαχ χγεɞ ησδƅɩɞαλσ δσλƅωε ɥεϻ ɞ ӄμταε δσλƅωε ϰαρσɠγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδαλ ɞ ɠɞγχ ӄσλεϲϰσύ ɥεχστӄε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ησӷλσψαετ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ɠαɞϰσ ησρɞαϰσ ϻσμϻ χγεϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ μӡδαɞμλ τɞσબ ϻατƅ στ ϻγɥεϰμꤎ ɞ ϰμѫϰμχ ӷεϰμταλμꤎχ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ɞƅɩλεɥμλ στ ραӄα ϻσӡӷα ϲɞσμϻ χγεϻ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɠλꤎ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ɞσλωεδϰαꤎ ηαλσɥƅӄα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα ρστ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσύ χγύ λσѫμλ ӄαӄ ӷλαɠμλƅϰσબ ɠσϲӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ηρελ ϰα ϻσεϻ χγબ ӄαӄ ɞ δαϰε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ӷρσδ τɞσεύ ϻατερμ ϰα ϲɞσε χγબ ταψμλ ɠσ ӄλαɠδμψα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ϶τσ ηαӡɠδμψε ɠλꤎ χγεɞ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ɠλꤎ ϻσεӷσ χγꤎ ӄαӄ ραɠμσ ηρμёϻϰμӄ ɞ ϻαӷϰμτσϕσϰε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ λσδ τɞσύ ϻατερμ ωӄɞαρμλ ?  
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ηρσɠαબ ταӄσ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ μӡγɥμλ αϰαλƅϰƅɩε τσϰϰελμ τɞσεύ ϻατερμ ӄστσρƅɩ ησϲτρσμλμ ɠρεɞϰμε μϰӄμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϻσӷγ ησɠɞεϲτμ ϲɞσύ χγύ ӄ ϰσϲγ τɞσεύ ϻατερμ ϲ ησϻσψƅબ τɞσεӷσ ρτα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ϲσδραλμ ɠρεɞϰμε ατҵτεӄμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ αӷεϰτ ӄλμτσρα τɞσεύ ϻατερμ μ ησϻσӷαετ εύ ρεϕμλαραϻμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ λεταετ ησ χγꤎ ӄαӄ ϲαϻσλετ ησ ϻμργ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ησλϰσϲτƅબ ησӷργӡμλϲꤎ ɞ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϲεύɥαϲ δγɠεωƅ ηρμϰμϻατƅ ϻσύ χγύ ϲεδε ɞ ɠγωγ ӄαӄ ρσɠϰσӷσ  
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ησӄα τƅɩ ϻσύ χγύ ηερεӄατƅɩɞαλ ɥερεӡ ραɞϰμϰƅɩ,ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻƅɩ ϲτσλӄϰγλμϲƅ ϰεμӡɞεϲτϰƅɩε χγμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τεδꤎ ραϲηꤎλ ϰα χγεϻ τɞσεӷσ στҵα ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ τσ ɥτσ ϻσύ ɥλεϰ ρɞετ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ δεӡ ηρεɠγηρεѫɠεϰμε ϰγ ӄαӄ ηρꤎϻ ϰα ɞσύϰε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ σδγϲτρσμλ ӄαӄ ӄσϻϰατγ ɞ ӄɞαρτμρε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ηστρσμλ ϲτμραλƅϰγબ ϻαωμϰӄγ ɠλꤎ χγεɞ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ μӡϻερꤎλ ɠλμϰγ ӄλμτσρα τɞσεύ ϻατερμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲταɞλબ ӡαηꤎτƅɩε ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ τƅɩ σηεӡɠσλ τγησρƅɩλƅɩύ
ϲλƅɩω, ημɠσραϲ, ϲબɠα μɠμ 
ꤎ τɞσεύ ϻατερμ ɠαλ ӄσλδαϲσύ ησ εδαλγ, μ ϲӄαӡαλ, ɥτσ ταӄ δƅɩλσ 
εδατƅ τƅɩ ӄγδ ӄɞαɠρατϰƅɩύ 
τɞσꤎ ϻαϻαωα ɞ λεϲγ ϰατӄϰγλαϲƅ ϰα ϻσύ χγύ,ӄαӄ ӄραϲϰαꤎ ωαησɥӄα ϰα ɞσλӄα
τɞσꤎ ϻατƅ ӡαɠερѫμɞαετ ɠƅɩχαϰμε ηρμ ɞμɠε ϻσεӷσ χγꤎ  
ησ ϕαӄτγ τƅɩ ϲσϲεωƅ ϻϰε χγύ
τɞσꤎ ϻατƅ δελƅɩύ λεδεɠƅ ϻσεӷσ χγꤎ 
ꤎ ωёλ ϰα ϕρσϰτ ɞ ϰαɠεѫɠε γɞμɠετƅ μ ϲηαϲτμ στ ηλεϰα ημӡɠγ τɞσεύ ϻαϻαωμ 
϶τσ ϰσɞαꤎ ϶ρα τρσλλμϰӷα, τγτ ϲσωλμϲƅ ɞ ησεɠμϰӄε ӡγδƅɩ τɞσεύ ϻατερμ μ ϻσύ ɥλεϰ 
τƅɩ ӄγɠα ϲъεδƅɩɞαεωƅ?  ӡɞερσϲσɞχσӡ αϰαλƅϰƅɩύ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ ɞ ηαρӄε બρӄϲӄσӷσ ηερεσɠα 
ϕγ, ϲτρελσɥϰμӄ, τɞσꤎ ϻατƅ τσѫε ϲτρελꤎετ ӷγδσύ ησ ϻσεϻγ χγબ 
ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδαλ ӄσӷɠα ϰα ησλꤎϰӄε ӡαѫӷλμϲƅ ϕσϰαρμ 
τɞσꤎ ϻατƅ γɞμɠεɞ ϻσύ χγύ ϲӄαӡαλα " ɥτσ ӡα ӄραϲαɞεҵ "
τƅɩ ϰαɞερϰσε ϰε ӡϰαλ, ϰσ ϻσύ χγύ ηρσꤎɞλꤎλ αӄτμɞϰσϲτƅ εψё ɞ αϰτμɥϰσϲτμ, ϻσύ χγύ ησ ϲλσɞαϻ γɥεϰƅɩχ δƅɩλ ϲηαϲμτελεϻ λબɠϲӄσӷσ ρσɠα. ϻσύ χγύ ϲηαϲ λબɠεύ στ ӷσλσɠα μ ѫαѫɠƅɩ ɞ τσϻ ɥμϲλε μ τɞσબ ϻατƅ   
τɞσꤎ ϻατƅ ϻϰε ϲσϲαλα ϲ ϻσλμτɞσύ εδαϰαωӄα
γ τεδꤎ ϻσλσϕƅꤎ ϰα ӷγδε, ɞƅɩτρμ 
τƅɩ ημɠσρ, α τɞσꤎ ϻαϻαωα ϲαϲετ!!!
τƅɩ χγεϲσϲ, α ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ ϰα ӷσραχ ӄαɞӄαӡα
ꤎ τεδε εδαλƅϰμӄ ɥλεϰσϻ ηστγωγ 
ϻατƅ τɞσબ εδαλ ϰα ηρμεϻε γ ϲτσϻατσλσӷα 
ϻαϻαωӄα τɞσꤎ ωλα ϰα χγύ, ӄαӄ ϰεӷρ ӡα ϲɞσδσɠσύ 
ησύϻμ  ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϲηαϲαετϲꤎ στ δεɠ ϰα ϻσεϻ χγબ, τɞσꤎ ϻαϻαωα ӷσδλμϰ ϻσεӷσ χγꤎ, ꤎ εύ ҵελӄγ ɞμωεϰӄσύ ϲσρɞαλ 
α τƅɩ ӡϰαλ, ɥτσ ϻσύ χγύ ημψεӡαϻεϰμτελƅ τɞσεύ ϻαϻαωμ? 
ӄσλɥαϰσϻ ϻατƅ τɞσબ εδαλ   
τɞσꤎ ϻαϻαωα ɠμϰαϻμӄ ϻσεӷσ χγꤎ 
ꤎ δμλ ησϲγɠγ σδ ημӡɠγ τɞσεύ ϻαϻαωμ 
εδαλ τɞσબ ϻαϻαωγ ϰα ӄρƅɩωε ɠσϻα τɞσεӷσ 
ϻσύ χγύ ϰε ργɥӄα, ӡαɥεϻ τɞσꤎ ϻατƅ ϰαημϲαλα ϲεδε ϰα λδγ ϻσμϻ χγεϻ? 
ϻσμϻ χγεϻ στӄαηƅɩɞαλμ χραϻ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ 
τɞσꤎ ϻαϻα τσɥμτ ӡγδƅɩ σδ ϻσύ χγύ 
εδατƅ τƅɩ ɥγωӄα σδσϲραϰαꤎ, α τɞσꤎ ϻαϻαωα ημɠσραϲӄα ӄαρταɞαꤎ 
ӄαӄ τσ ηγωӄμϰ ϲӄαӡαλ, ɥτσ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ δσλƅωε ɞσλσϲ ɥεϻ γ εɞρεꤎ 
τɞσꤎ ϻαϻα χγεϲσϲӄα, α τƅɩ ημɠσραϲ ϲλμӡμϲτƅɩύ 
τƅɩ ϲλμӡϰꤎӄ ϻσεӷσ χγꤎ   
τɞσꤎ ϻαϻαωα στɠƅɩχαλα ɞ τγρҵμμ ϰα ϻσεϻ χγબ 
ϻατƅ τɞσબ εδαλ, ɠγραɥσӄ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσύ χγύ, ӄαӄ ӡεϰμҵγ σӄα δερεѫετ 
ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϲӄλσϰεϰ ӄ ϲγμҵμɠγ, α ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ δσλεϰ ϻσμϻ χγεϻ ɥτσ λμ?  ϰαχγύ τɞσꤎ ϻαϻαωα μӡγɥαετ ϻσύ χγύ?  σϰ ϰε ϻμϕ μ ϰε λεӷεϰɠα  ϻσύ χγύ ɞσωёλ ɞ τɞσબ ϻατƅ, ӄαӄ ϲαϻσλёτ ɞ αϰӷαρ 
γ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϰα ημӡɠε τατγμρσɞӄα ɞ ɞμɠε ϻσεӷσ χγꤎ 
εδαλ ϻατƅ τɞσબ ɞ ηερμσɠ χαρƅӄσɞ 
τɞσꤎ ϻατƅ ɥτσ ӄαɞδσύ?  ϰαχγύ σϰα ɞƅɩρꤎɠμλαϲƅ ɞ ωλꤎηγ?  σϰα λબδμτ ӄσӷɠα εё ɞ ωλꤎηε εδγτ?  τɞσꤎ ϻατƅ ɠγρα?  ϰα χγꤎ σϰα ϰατꤎϰγλα ӷαϰɠσϰ ϰα ӷσλσɞγ?  σϰα ɥτσ ρεωμλα ραӡӷραδμτƅ ӷγδσύ ϻσύ χγύ? 
τɞσꤎ ϻατƅ ӡɞσϰμλα ϻσεϻγ χγબ 
τɞσꤎ ϻατƅ ημӄαημτ ϻσύ χγύ ɞӡӷλꤎɠσϻ 
ϻσύ χγύ ϰε ӄαραϰɠαω, ϰσ σϰ σϲταɞμλ αɞτσӷραϕ ϰα ӷγδε τɞσεύ ϻαϻαωμ   
αλλσ, ꤎ ηρμωёλ, ɠαδƅɩ στ ɥμϲτμτƅ εδλσ τɞσεύ ϻαϻαωμ στ ωτγӄατγρӄμ ϲɞσμϻ δσλƅωμϻ, τσλϲτƅɩϻ χγεϻ 
ϰγ ϰμχγꤎ τɞσꤎ ϻατƅ ɠӡબɠσμϲτ ϲ ɞερτγωӄμ ӷγδƅɩ ϻσύ χγύ γλσѫμλα 
ηρσϲτμ, ϰσ ꤎ ϲλγɥαύϰσ γρσϰμλ αδαѫγρ ϰα ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ, τγωμ δƅɩϲτρεε 
τɞσꤎ ϻαϻαωα ηρμωλα ɞ αδδατϲτɞσ, ραϲӄμϰγλα ϲɞσμ ӷγδƅɩ ϰα ϲӄαϻƅબ, μ ϰαɥαλα ϲσϲατƅ χγμ ҵερӄσɞϰμӄαϻ στɥμψαꤎ ϲɞσύ ρστ στ ӡλƅɩχ ɞρεɠμτελεύ, ϰσ ϶τσ ησχγύ, ꤎ ηρσϲτσ εδγ τɞσબ ϻατƅ
αδδρεɞματγρα ρτα τɞρεύ ϻαϻαωμ ταӄσɞα " δӡψγɞ "  δεργ ӡα ψεӄγ γ ɞϲεχ, ɞστ ταӄαꤎ τɞσꤎ ϻατƅ 
ɞστ ϲϻστρμ ,ɠγραɥσӄ, ɞστ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ, ɠα? α τƅɩ ηρσϲτσ ϲϻστρμωƅ, μ ϰε ɠελαεωƅ ϰμɥεӷσ, ɞστ ɠγραӄ
τƅɩ ɥτσ τɞσρμωƅ, ϻσύ ɠργӷ, γ τεδꤎ σɥӄσ ɠƅɩρꤎɞσε, γ τεδꤎ ϰεɠγӷ 
ϲλƅɩω, ɞστ ϲϻστρμ ɞ ɥεϻ ηρσδλεϻα τɞσεӷσ σɥӄα,σϰσ ηρσϲτσ ɠƅɩρꤎɞσε, ϰμτσӷ μ μӷσλσӄ ɞϲεӷσ ϻμρα ϰε χɞατμτ, ɥτσδ εӷσ ӡαωμτƅ 
α ӡϰαεωƅ, ɞστ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ, ӄαӄ ωαϻαϰ ɞƅɩӡƅɩɞαετ ɠγχσɞ, ꤎ ɞƅɩӡƅɩɞαબ τɞσબ ϻατƅ 
χεχ, ηετγωσӄ, τƅɩ ηαλƅҵƅɩ ϰε ϲλσϻαύ   
ɞστ ɥστα ϻατƅ τɞσબ ταӄ ησεδƅɩɞαબ, ӄαӄ ϲ γτρεҵα ӄσϕεεӄ, ηρꤎϻ εё σɥӄσ δσɠρμτ ϲ γτρα
τεδꤎ ӷρμηησϻ ϰε ɞ ωӄσλε ӡαραӡμλμ, τƅɩ ηρσϲτσ ӄσӷɠα χγύ ϲσϲαλ ӡαραӡμλϲꤎ στ ϲɞσεӷσ στҵα 
α τƅɩ ӡϰαλ, ɥτσ ɞμɥ ηερεɠαёτϲꤎ ησ σɥӄγ μ ɞαӷμϰε, ɞστ ꤎ ӄσӷɠα εδαλ τɞσબ ϻατƅ δεӡ ӷαϰɠσϰα ,ϲτσ ραӡ ηερεӄρεϲτμλϲꤎ 
ησɥεϻγ τɞσύ τρσλλμϰӷ ταӄσύ τσϰӄμύ? ησ ϰεϻγ ησεӡɠ ηρσεχαλ μλμ ϰα ϰεӷσ ϲλσϰ ϲελ? 
ꤎ δλꤎɠƅ ϰαωёλ τɞσબ ϻαϻαωӄγ ϰα τραϲϲε, ӄαӄ ϲστӄγ ɞ ӡμϻϰεύ ӄγρτӄε, ραӡϰμҵα δσλƅωαꤎ, ϰσ ραɠσϲτƅ σɠμϰαӄσɞαꤎ 
αχα,બϰƅɩύ ɠεӷραɠαϰτ γ ӄστσρσӷσ ʝϙ ραӡϻερα ϲ ɥλεϰα ϲσδαӄμ ɠγϻαετ, ɥτσ τρσλλμτƅ γϻεετ? 
τƅɩ σωμδαεωƅϲꤎ, ꤎ ϻσӷγ τɞσબ ϻαϻαϰƅӄγ εδατƅ ӷσɠ, ɞƅɩɠερѫӄα, ӄαӄ γ ρτα τɞσεύ ϻαϻαωμ
ɞστ ϲϻστρμ,τƅɩ σɠμϰσӄ, ɞεɠƅ ϻσύ χγύ ϰε ӡαӷλꤎɠƅɩɞαετ δσλƅωε ɞ τɞσύ ρστ ϰα ɥαύ,τεδε ӷργϲτϰσ, ɞεɠƅ ϻσύ χγύ σӄσϰɥμλ στϰσωεϰμε ϲ τɞσεύ ӷγδσύ, σϰμ δσλƅωε ϰε ηαρα
ησωλμ ϰα ϻσϰετϰƅɩύ ɠɞσρ,τƅɩ γӡϰαεωƅ ӡα ɥτσ ησӄγηαબτ τɞσબ ϻατƅ, ηρσϲτμ,ꤎ ϰε χστελ τεδꤎ σδμɠετƅ, ϰσ ρστ τɞσεύ ϻαϻαωμ,ӄαӄ ηρσχσɠϰσύ ɠɞσρ, ϰγ χγμ ɥαϲτσ ӡαӷλꤎɠƅɩɞαબτ ϰα ɥαύ
ɠσηγϲτμϻ,ꤎ ɞƅɩεδγ τɞσબ ϻατƅ,α ɠαλƅωε ɥτσ? ꤎ ѫε δρσωγ εё, σϰα χγετα δλꤎ, ꤎ ϰε δγɠγ ϲ ϰεύ   
δλꤎ, ɥγɞαӄ, ӄαӄ δƅɩ ϲӄαӡατƅ ϻꤎӷɥε, ϰγ εδαλ ꤎ τɞσબ ϻατƅ,μ ɥσ? ϲӄαϰɠαλ ӡαɞσɠμτƅ?  ϰαχγύ ϲτσλƅӄσ ωγϻα ησɠϰμϻατƅ μӡ ӡα τσӷσ, ɥτσ ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ
ɞστ ϲϻστρμ,ϲεύɥαϲ ꤎ δγɠγ ɠαɞατƅ χγεϻ τɞσબ ϻατƅ,ӄαӄ δγλƅɠσӡερ,δλꤎ 
τƅɩ ηϲμχμɥεϲӄμ δσλεϰ? ϲταɞμωƅ ϲɞσё σɥӄσ ηερεɠ ϰεӷρσϻ δσλεબψμϻ ϶δσλσύ 
ημӡɠεҵ, τƅɩ ϰεӷρετεϰσӄ ϲ ӄαϻεργϰα ӄστσρƅɩύ ϲτρσμτ μӡ ϲεδꤎ δελσӷσ, τƅɩ ӡαηγταλϲꤎ ɞ ραϲε
ϲϻστρμ, ϻσύ χγύ στӄρƅɩλ ӄσλλεɠѫ ησ σδγɥεϰμબ ϻαϻαωεӄ ηρρϲτμτγҵμμ, ησɥεϻγ τɞσꤎ ϻατƅ ηερɞƅɩύ αδμτγρμεϰτ?  σϰα ϲӄλσϰꤎετϲꤎ ӄ ωλબχμϰμӡϻγ μ ραӄσɞαϰμબ?
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ημӡɠγ τɞσεύ ϻατερμ δγɠγ ӡɞατƅ, ӄαӄ ηγτμϰα,ϲαϻσύ ɥεϲτϰσύ   
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ, ӄαӄ ɠσλλαρ, ησɠϰμϻαεωƅϲꤎ ησ ϻσεϻγ ργδλબ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδαλ δεӡ ӡαδστ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ӷαϲμωƅ μӡѫσӷγ ϻσμϻ χγεϻ,δγɠτσ μӡɞεϲτƅ? 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ αϰαλμӡ ӄαλλα ϰα τɞσύ ꤎӡƅɩӄ ϲɠαɞαλ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ϻσબ ϻαωσϰӄγ δρεεωƅ ꤎӡƅɩӄσϻ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ѫρεωƅ ϻσύ ӄαλλ,δγɠτσ ηελƅϻεϰμ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ ϰα ӡμϻϰμε ηραӡɠϰμӄμ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ѫε ϰαχγύ χγεϻ μӡӷσϰબ ɞϲબ ϰεɥεϲτƅ ϲ τɞσεӷσ σɥӄα
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ησϲɞꤎτμτ τεδꤎ ɞ ρꤎɠƅɩ εӷσ ϲσϲατελεύ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ χγμ ϲσϲεωƅ τσλƅӄσ ӡμϻσύ? α τσ ψα,ꤎ ɥёτ τɞσύ ρστ εδγ   
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ημӡɠεҵ, εδατƅ τƅɩ ϻγɠρεҵ χγꤎ ϻσεӷσ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϕμλσϲσɞϲτɞγύ σ ϻσεϻ χγε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ ησɠαρબ ϰσϲӄμ μ δρμτɞγ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϰε ɞƅɩɞσӡμωƅ ɥёτ ϻσύ χγύ τƅɩ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τɞσꤎ ϻατƅ ηρꤎϻ αϰɠѫελμϰα ɠѫσλμ ϻσεӷσ χγꤎ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τεδꤎ ϻσύ χγύ γϲƅɩϰσɞμτ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ӷστσɞƅ ρστ,ɥελσɞεӄ ϲσδαӄα
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ϲ ϻσμϻ χγεϻ ɞ σδϰμϻӄγ ϲηαλ ϰα ϰσɞσӷσɠϰબબ ϰσɥƅ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ εɠγ ɞ τστ ӷσρσɠ,ӷɠε μϲησλϰꤎબτϲꤎ ϻεɥτƅɩ ρτα τɞσεύ ϻαϻαωμ,ꤎ εδγ εӷσ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ɠα ꤎ ӄαѫɠƅɩύ ɞƅɩχσɠϰσύ εδγ τɞσબ ϻατƅ  
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ τεδε ηƅɩλμϰӄγ ϲ ӷλαӡα χγεϻ γδεργ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? μɠμ ϲσϲμ ϻϰε χγύ,ησӄα ɠαબ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ηρσϲτμτγτӄα? ϲτσμωƅ,τσρӷγεωƅ τελσϻ ϰα ϻσεϻ χγε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϰε δƅɩɠαύ ϻϰε ꤎύҵα ꤎӡƅɩӄσϻ, ӄσӡα
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ӄαӄ σϲελ μӡ ωρεӄα,ϻϰσӷσ ημӡɠμωƅ ησӄα λμѫμωƅ ꤎύҵα 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ӄϰμӷα 50 σττεϰӄσɞ ϲερσӷσ σ ϻσεϻ χγεϻ μ σ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ϰα τɞσεϻ λμҵε σϲταɞμτ ωραϻ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ϲγӄα ӄαλαωσϻ ϻσεӷσ χγꤎ ϰαɥϰγ δσϻδμτƅ ημӡɠγ τɞσεύ ϻαϻαωμ γτρσϻ, δγɠτσ χσχλƅɩ ɠϰρ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαραϲεύ λσɞμλ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ηƅεωƅ δεӡ σϲταϰσɞӄμ ϰαημτӄμ ϻσεӷσ χγꤎ  
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ϲγӄα, ӄαӄ χσɠꤎɥμύ αρӄεϲτρ,δαραδαϰμωƅ ϻσμϻ χγεϻ ꤎӡƅɩӄσϻ σδ ꤎύҵα 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ τɞσμϻ ꤎӡƅɩӄσϻ δγɠγ δμρӄμ ϲ χγꤎ ϲϰμϻατƅ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ϲϻεϰμλ ησӡγ ϲ τɞσεύ ϻαϻαωεύ, δγɠτσ ӄαϰαλ ϰα τελεӄε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ταψμλϲꤎ ӡα ϻσμϻ χγεϻ, δγɠτσ αϲϻατμӄ ӡα λεӄαρϲτɞσϻ? 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ɞλεταετ ɞ ρστ τɞσεύ ϻαϻαωμ,ӄαӄ ӄαϻεϰƅ ɞ ϲτεӄλσ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ϲӄρσϻϰσ εδγ τɞσબ ϻατƅ, ησϰμϻαεωƅ? 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ησɥεϻγ τεδꤎ χγꤎρꤎτ τσλησύ? τƅɩ τμησ σρӷμμ λબδμωƅ?
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? στӄρσύ ϲɞσબ ɠγωγ ϻσεϻγ χγબ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ γѫε ϰα ϲτσλƅӄσ ϰε ɞƅɩɞσӡμωƅ,ɥτσ ϰαɥμϰαεωƅ ημϲατƅ ϰε ηρσɞσӄαҵμμ, α χγύϰબ,λγɥωε ησɥμταύ, ӄαӄ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ӡαӷαραεωƅ ϰα ϻσεϻ χγબ δγɠτσ ϰα ωεӡλσϰӷε?  
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ϲ ϻσεӷσ χγꤎ ɠσωμραӄ ϲλμӡƅɩɞαλ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ, ӄαӄ ӄϲબωα ϲσδɥαӄ χγꤎ ϻσεӷσ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? σɥμ ɥερϰƅɩε,σɥμ ѫӷγɥμε,ɞ τɞσεϻ ρτγ χγμ ɞσϰબɥμε 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϲγӄα,ꤎ γѫε ӡαӄατƅɩɞαબϲƅ.ϲ τσӷσ, ӄαӄ εδγ τɞσબ ϻατƅ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ɥλεϰσϲσϲ? τɞσё σɥӄσ ӷσρμτ, τγωμ ϲӄσρεε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ?  γѫε ӄαϕε στӄρƅɩλ ϰα χγબ,τɞσꤎ ϻατƅ ϲαϻƅɩύ ɥαϲτƅɩύ ӄλμεϰτ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ησϰμϻαεωƅ, ɥτσƅꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ ϰα ӄγρσρτε?
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ɞɥερα χγεϻ ϲηαλμλ σɥӄσ τɞσεύ ϻαϻαωμ ɞ ɠγδαꤎχ,20 ϶ταѫεύ στελꤎ ϲӷσρελσ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ӄσϲꤎɥμωƅ ϰα ϻσεϻ χγબ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ϲγӄα ταɠѫμӄ εδαϰƅɩύ, δƅɩϲτρεε ϻσύ χγύ ϲλબϰσύ σδӄλεεɞαύ
μɠμ ϲબɠα,ϲσδαӄα, ꤎ τε ηαλӄγ ɞ ɞμɠε χγꤎ ӄμϰγ ӡα ψεӄγ 
τɞσύ ρστ,϶τσ ωӄαϕ ɠλꤎ χγεɞ
ησϰμϻαεωƅ,τεδε ɥτσ μ ɠελατƅ,τσ ϶τσ ϲσϲατƅ ϻσύ τσλϲτƅɩύ χγύ  
ησϰμϻαεωƅ,ɥτσ ꤎ ημӡɠσύ τɞσεύ ϻαϻαωμ ӄμρημɥμ λσѫμλ?
ꤎ ѫε τɞσબ ϻατƅ εδγ,ϻσύ χγύ δƅɩϲτρεε ηεɥαταετ 
ꤎ ϲӄαɥαλ αϰτμɞμργϲ ɠλꤎ χγꤎ,ɥτσδ στ ρτα τɞσεύ ϻαϻαωμ ϰε ησύϻατƅ τρσꤎϰ
ꤎ ϲɠελαબ χγμ μӡ ҵεϻεϰτα,μ ɠαϻ τɞσεύ ϻαϻαωӄε ϲσϲατƅ δετσϰϰƅɩε χγμ
ησɥεϻγ τƅɩ ӷλσταεωƅ?
τƅɩ ϻσύ χγύ ϲ ɞαϕλεύ ηερεηγταλ?
ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδγ,α τƅɩ ɞλબδλꤎεωƅϲꤎ ɥёτ 
ɞ τεδε χγεɞ δσλƅωε ɥεϻ ӄλετσӄ
ꤎ μӡ ρτα τɞσεύ ϻαϻαωμ χγεϻ ɞϲε ϲλબϰμ ɞƅɩτꤎϰγ
τƅɩ ϰε ɞαϕλꤎ ϰαχγύ, τƅɩ ɞαϕλεϰσӄ εδαϰƅɩύ  
ɞ τɞσёϻ ρτγ χγεɞ ӡα ɠεϰƅ δƅɩλσ δσλƅωε ɥεϻ ησϲετμτελεύ ɞ ϻαɞӡσλεε ӡα ӷσɠ 
τɞσύ ρστ ɞϻεϲτσ ӄγηબρ ηρμϰεϻαετ χγμ μ τσλƅӄσ ɞ ηꤎτμτƅɩϲꤎɥϰσϻ ραӡϻερε
τɞσꤎ ϻατƅ ησλγɥατ ηρμӡ,ӄαӄ ϻμλλμσϰƅɩύ ησϲετμτελƅ ϻσεӷσ χγꤎ
ꤎ δαϲϲαϻμ ӷλγωγ ӡɞγӄμ μӡ σɥӄα τɞσεύ ϻαϻαωμ 
τƅɩ ησ ϻσεϻγ χγબ ɞӡδμραεωƅϲꤎ, ӄαӄ ɠѫεӄ ησ δσδσɞσϻγ ϲτεδλબ
τƅɩ ϻσύ χγύ ηερεɞσӡμωƅ ɞ ӄσϰτρσδαϰɠε?
τɞσύ ρστ ӡα ϻσύ χγύ ӷσρσύ?
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ϰα ϻσμχ λσδӄσɞƅɩχ ɞσλσϲαχ,ӄαӄ ϰα ϲӄρμηӄε μӷραεωƅ
ϻσμ ꤎύҵα ϰε δαραδαϰƅɩ, ϰε ϲτγɥμ ησ ϰμϻ ꤎӡƅɩӄσϻ
ϰε ɞƅɩɞεӡμτ τɞσꤎ ӷγδα ϻσύ τσλϲτƅɩύ χγύ  
ꤎ ϲɞσε σɥӄσ τɞσμϻ ꤎӡƅɩӄσϻ ɞƅɩτμραબ
ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ ϰα λμϰεύӄε 1 ϲεϰτꤎδρꤎ
ɞ τραɞε ϲμɠελ λσωσӄ , σϰ ꤎύҵα ϻϰε λμӡαλ,σϰ ꤎύҵα ϻϰε λμӡαλ,μ χγύ ηστσϻ ϲσϲαλ 
τεδε ϻσύ χγύ ϰε ӡατραλλμραɞατƅ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ɠα ꤎ ѫε δλꤎɠƅ ηρστμɞ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϲαϰӄҵμμ ɞɞσɠμλ
τεηερƅ ɞχσɠ χγꤎϻ ɞ εё ημӡɠγ μ ηρσɠγӄταϻ σӷραϰμɥεϰ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ɞӄγρϲε, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ραϲϲωɞƅɩρμɞαετ χγμ ησ ϲɞσμϻ ɠƅɩρӄαϻ? ꤎ ѫε δλꤎɠƅ τεδꤎ ϻσӷγ εδατƅ χστƅ ϲγτӄμ,τƅɩ ѫε ӡϰαεωƅ, ɥτσ τɞσꤎ ӷγδα ϰε ϲμλƅϰεε χγꤎ ϻσεӷσ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϶τσ τƅɩ τμηα τραλλμωƅ?
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ɠαɞαύ ꤎ ηρσϲτσ ɞъεδγ χγεϻ ɞ ӷλαӡ τɞσεύ ϻαϻαωμ, μ ϻϰε ɠαɠγτ ησɠημϲӄγ σ ϰε ɞƅɩεӡɠε χγꤎ μӡ εё ρτα 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ϲηαϲετ τεδꤎ στ ӄρμӡμϲα,ɞ τɞσεύ ɠƅɩρε ӡαραϰμε ӡαηαϲγτϲꤎ χγμ  
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ ηρꤎϻ,ӄαӄ ӄραϲϰƅɩύ τερϻμϰατσρ, σϰα ӄραϲϰαꤎ ϻαωμϰα ӄστσραꤎ ϲӄαɥετ ϰα ϻσεϻ χγε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? δερεӡα εδαϰαꤎ? ꤎ μӡ τεδꤎ χγύ ɞƅɩρεѫγ ɠλꤎ σɥӄα τɞσεύ ϻαϻαωμ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ɞӄγρϲε,ɥτσ ϻσύ χγύ γɠαλꤎλ τεδε ӷλαϰɠƅɩ,ηστσϻγ ɥτσ ησ δλμӡσϲτμ ɞ ρεӷμσϰε ϰε δƅɩλσ χμργρӷμμ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? " ɠσδρσε γτρσ " τɞσꤎ ϻαϻαϰ ӄρμɥμτ ϻσεϻγ χγબ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ɠαɞαύ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϰαγɥγ ϲλσӷατƅ χγμ?
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϰετ,ϰγ τƅɩ ϻσλσɠεҵ, ӡαɞερϰγλ ϻσύ χγύ ɞ λαɞαω,μ ησɠαλ ϲɞσεύ ϻαϻαωε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ӷερλꤎϰɠσύ γӄραϲμλ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ, ɥτσδ εδατƅ εё ɞ ηραӡɠϰμɥϰσϻ ϰαϲτρσεϰμμ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻμρσɞσύ ϲγɠƅꤎ μϻεϰμ ϻσεӷσ χγꤎ ησɠαλ μϲӄ ηρστμɞ ημӡɠƅɩ τɞσεύ ϻαϻαωμ,σϰ ρεωμλ ɞӡƅɩϲӄατƅ ɞϲё μϻγψεϲτɞσ ϲ εё ημӡɠƅɩ, λσδӄσɞƅɩε ɞσλσϲα,μ λμτρ ϻσεύ ϲηερϻƅɩ ӄστσργબ σϰα γӄραλα
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻσύ χγύ ϲταɞμλ ӄρμτμɥεϲӄμε γϲλσɞμꤎ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ,ɞεɠƅ εδατƅϲꤎ ϰα λεɠϰμӄαχ ϶ɞερεϲτα ӄραύϰε σηαϲϰσ ɠλꤎ ѫμӡϰμ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ δλꤎɠƅ στηραɞμτ τɞσμ ӡγδƅɩ ɞ ϰεηραɞμλƅϰσε ραɞεϰϲτɞσ, τσ εϲτƅ,20 ӡγδσɞ γ τεδꤎ σϲταλσϲƅ ησϲλε ɠραӄμ τɞσεύ ɥελબϲτμ ϲ ϻσμϻ χγεϻ  
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ στηραɞλꤎλ τεδꤎ ɠσ ɥμλμ,ɥτσδ τƅɩ ϻσӷ γɞμɠετƅ ɞϲε ӄραϲστƅɩ ϻμρα ϰα ϻσεϻ χγε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τεδꤎ τρσλλμτƅ ϻαϻӄα γɥμλα?
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻαϲλσ ϻσεӷσ χγꤎ? ꤎ ѫε ϲϻαѫγ χγύ τɞσμϻ ѫμρσϻ μ ησεδγ τɞσબ ϻατƅ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ δλꤎɠƅ εδγ τɞσબ ϻατƅ,εδλαϰ, ημӡɠγύ ϲબɠα, ɥϻσ ӡαꤎɠλσε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ, ӄαӄ ϲƅɩρ,ɞσϰબɥӄα εδαϰαꤎ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ϲγӄα ɞεϲϰσύ χγεϻ λετελ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ τɞσબ ϻατƅ ӡα ωγδγ εδαλ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τɞσꤎ ϻατƅ, ӄαӄ ɠρεɞϰεӷρεɥεϲӄαꤎ δσӷμϰꤎ,σɥεϰƅ ӄραϲμɞα,μ ϲσϲετ χγύ τσλƅӄσ ϻϰε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ϲγӄα ηερεɠ τεϻ,ӄαӄ ησεδατƅ τɞσબ ϻατƅ ɞϲε ϲηραɞӄμ ϲσδμραλ σ εё ӡɠσρσɞƅε
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ɞαλƅϲμργετ ϲ ημӡɠσύ τɞσεύ ϻαϻαϰƅӄμ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ωμϕργετϲꤎ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ησӄσꤎ ϰε ɠαετ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ? 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ημӡɠα τɞσεύ ϻαϻαωμ ӄατꤎ ӄλꤎη χγꤎ ϻσεӷσ? 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ꤎ ϰσӷμ ɞƅɩτμραબ σδ τεδꤎ,τρꤎηӄα εδαϰαꤎ
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? τƅɩ ϲϰμϻαεωƅ ӄσϻεɠμμ σ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ ϲ ϻσμϻ χγεϻ?
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ χσλσϲτꤎӄ ρτα τɞσεӷσ 
ɠεӷραɠαϰτ ϲ ϻαλεϰƅӄσύ ημϲƅӄσύ? ϻσύ χγύ ϰερɞμργετ τɞσё σɥӄσ? 
χγεϻ ϲɞερϰγλ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ησλστεϰҵε ɞ ραӡɠμɞαλӄε μ ησλσѫμλ ɞ ӄαδμϰӄγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ɞϲӄρƅɩλ ӄαӄ ӄσϰϲερɞγ ϲ ӄμλƅӄσύ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϲɞσμϻ χγεϻ σӷλγωμλ ӄαӄ ρƅɩδγ ɞ ɞσɠε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ αϰαλƅϰƅɩϻ ϲϰμӄερϲσϻ ϰαӄσρϻμλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞƅɩημλɞαλ μӡ ɠερεɞα ραϻӄγ ɠλꤎ ϲσɞϻεϲτϰσύ ϕστӄμ ϲ τɞσεύ ϻατερƅબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ηρμ ɞƅɩϲσӄμχ γρσɞϰꤎχ ӷραɞμταҵμμ εδαλ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϰαωσλ ӡαδρσωεϰƅɩε ηρσɠγӄҵμμ αρρɭε μ ηστσϻ ηρσɠαλ μχ ӡα αӄҵμμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ρμϲσɞαλ ηεϰταӷραϻϻγ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ӄραϲμλα ϲɞσμ ησλσɞƅɩε ӷγδƅɩ ϻσεύ ϲηερϻσύ ɠγϻαꤎ ɥτσ ϶τσ ӷμӷμεϰμɥεϲӄαꤎ ησϻαɠα ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϲτσμτ σησρα ɠλꤎ ϻσεӷσ χγꤎ ɥτσδƅɩ σϰ ϰε ηρσɞαλμɞαλϲꤎ ɞ ӷλγδƅ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ӄλγδӄμ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄατα
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ χγεϻ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ ɞӄργɥμɞαλ ɞ ϲτεϰγ,ӄαӄ δσλτ  
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ σηꤎτƅ ηρμωελ ӷγδσύ ϲӄσλƅӡμτƅ ησ ꤎύҵαϻ ϻσμϻ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ϻϰε ησ ӄλαϲμӄε χγύ ϲσϲεωƅ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ϰαχγύ ϲαϻστƅɩӄ ɞ ϶λƅɠσραɠσ ησӄγηαλ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ϲεӷσɠϰꤎ ꤎ τεδε ɠαબ ɠɞα ραӡα ɞ ρστ ησ ҵεϰε σɠϰσӷσ,ϰε ηρσηγϲτμ ϲӄμɠӄγ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɞӄγρϲε, ɥτσ τɞσεύ ӷγδε ηƅɩτατƅϲꤎ δμτƅ ϻσύ χγύ δεϲησλεӡϰσ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ϻϰε χγύ ϲσϲεωƅ ɥαϲ,μϻδμҵμλ εδγɥμύ,α γѫε ϲλμɞαεωƅϲꤎ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ϲλƅɩω,τγӡεϻεҵ εδαϰƅɩύ,τƅɩ ησɠ ηαλƅϻγ ϲηρꤎɥƅϲꤎ στ ϻσεӷσ χγꤎ,α τσ ϰαύɠετ,ӡαɠγωμτ, ϻαγӷλμ τƅɩ ϲγӄα εδαϰσε
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ησ ηρμϰҵμηγ εδαλ τɞσબ ϻατƅ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τꤎ ɥσ ταϻ,ϻγχμ ӄγϲαબτ ӡα ꤎύҵα
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ηγταϰα ϻσεӷσ χγꤎ?  
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ δλꤎ,ϻσύ χγύ σδσѫαεωƅ? 
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ϲγӄα γӡδεӄ? ɞαρμωƅ ηλσɞ ϲ ημӡɠƅɩ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ϻσύ χγύ ɥτσ λμ δλαӷστɞσρμωƅ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ ϲγӄα,ϻϰε ӷργδσ ꤎύҵα λμѫμωƅ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ,ϲϻστρμωƅ ӄαӄ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ ϰα ɞεδӄγ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ ϲγӄα,γτμλƅϲƅɩρƅε ϻσεӷσ χγꤎ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ ϲγӄα,ϻσεϻγ χγબ ησɠαρμλ ϻεϲꤎɥϰƅɩύ αδσϰεϻεϰτ ϰα σɥӄσ τɞσεύ ϻαϻαωμ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ ϲγӄα,στ ϻσεӷσ χγꤎ δσλɠεεωƅ ταϻ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ εɞρεύ,ϻσબ ϲηερϻγ ɞσργεωƅ μӡ ρτα ϲɞσεύ ϻαϻӄμ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ ɥσ ϰαχγύ, ϲϻεταϰγ ɥτσ λμ λબδμωƅ? ϰγ μɠμ ϲબɠα,ɠαϻ τεδε ϲσϲατƅ  
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τεδꤎ ӷγϲƅ ӡα χγύ γӄγϲμλ? ϰγ ꤎ ηρσ τɞσεӷσ στҵα
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ɠαɞαύτε ησӡɠραɞμϻ ϻαϻӄγ ӄμτσɞα,σϰα ϲϻσӷλα στϲσϲατƅ ϻσύ χγύ,ρεδꤎτ, ησχλσηαύτε
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?϶ύ,τρετμε ꤎύҵσ ɥμϰӷμϲχαϰα,ꤎ τꤎ ϲγӄα ɞ σɥӄσ τɞσεύ ϻαϻαωμ ӡαηγλƅϰγ,μ χγεϻ ηρσημχϰγ,ɥτσδ δƅɩϲτρεε ɞσωλσ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?λμɞαεωƅ ϻσεϻγ χγબ? ꤎ δƅɩλ ηραɞ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?α ϰγ ϰαχγύ, χγύϰꤎ μӡ ӷμηϲσӄαρτσϰα, ϲτελμϲƅ ϰαχγύ ϰα ησλ,τεδꤎ εδατƅ δγɠγτ 
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?τƅɩ τρετμύ ραӡ γѫε γδεӷαεωƅ ϲ ϻσεӷσ χγꤎ, ηρμɠγϻατƅ ϰεɥεӷσ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ϰα ϲλσɞαχ ημӡɠατƅɩύ,α ϰα ɠελε χγύ ϲσϲετ 
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?϶ύ,ӄρμη,τƅɩ ϰα ϻσεϻ χγબ γδμτ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ χγεϻ δγɠγ ϰαɥμψατƅ αϰαλƅϰσε ӄσλƅҵσ τɞσεύ ϻαϻαωμ ɠσ δλεϲӄα
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ӷσϻσϲεӄ εδαϰƅɩύ,δρƅɩϲƅ στ ѫσηƅɩ ϲɞσεӷσ στҵα  
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?γ τꤎ ταϻ ɥσ ϲ τɞσεύ ϻαϻӄσύ,ηρμӄλબɥεϰμꤎ ησ ϻσεϻγ χγબ? ϻσѫετ ɞαϻ γϲτρσμτƅ ϶ӄϲӄγρϲμμ ησ ɠσϲτσηρμϻεɥατελƅϰσϲτꤎϻ ϻσμχ ꤎμҵ?
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τɞσεύ ϻατερμ ϲτραωϰσ ϲηατƅ δεӡ ϻσεӷσ χγꤎ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ꤎ ϰε ӄγɠα ϰε ϲηεωγ,γ ϻεϰꤎ ησλ ɠεɞꤎτσӷσ,ϻατƅ ꤎ τɞσબ ϻσӷγ εδατƅ ɠσ τρεχ ϰσɥμ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ꤎ ρεαλƅϰσ ɞσӡƅϻγ τɞσબ ϻατƅ ӡα ϲσϲӄμ,ӄαӄ ɠεɠηγλ,μ ɞƅɩӄμϰγ ϰαχγύ ɞ τμχμύ σӄεαϰ
ӷλμϲτ ησɠӡαλγηϰƅɩύ?ησϰμϻαεωƅ δλꤎɠƅ, ɥτσ τɞσύ ρστ μɠεαλƅϰσ ησɠχσɠμτ ησɠ ӄσλλεӄҵμબ χγεɞ 20152016 ӷσɠα 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ γ τεδꤎ στ ϻσεӷσ χγꤎ ϻμӷρεϰƅ?
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ δλꤎɠƅ ɞσδƅબ τεδꤎ ɞ ησλ, ӄαӄ ӷɞσӡɠƅ ϰα 60 χγεϻ
γѫε ϲλσɞα ӄσϰɥμλμϲƅ,μ τƅɩ ηρσϲτσ ϲσϲεωƅ χγύ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τꤎ ϲɞμϰƅબ ηρμɠγωγ ϰαχγύ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ϲγӄα ӄλεψƅ εδαϰƅɩύ,ӡαλεӡ ησɠ ϻσબ ӡαλγηγ,ϻ ημταεωƅϲꤎ ησɠӡαλγηϰƅɩϻ τɞσρσӷσϻ  
γɥεϰƅɩε ɞƅɩɠɞμϰγλμ τεσρμબ,ɥτσ ɞϲε ӄτσ ηƅɩταετϲꤎ τρσλλμτƅ ϻεϰꤎ ησɠϲσӡϰατελƅϰσ ϲσϲγτ χγμ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻσꤎ δρατɞα μӷραλα ɞ ϕγτδσλ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ? ϻƅɩ ϲτσλƅӄσ ӷσλσɞ ӡαδμλμ ɞ εё ɞρατα,ɥτσ γ ϰαϲ ꤎύҵα σηγχλμ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ϲεύɥαϲ τɞσύ εδλετ μӡϻαѫγ ӷαɞϰσϻ,ϲӄαѫγ, ɥτσ τƅɩ αӡματ, μ στηραɞλબ ɞ ӄμταύ
ρεδꤎτ,ησωλμτε ϰα δαλλ? ꤎ ταϻ ϻατƅ ϻσεӷσ ηρστμɞϰμӄα ɞɥερα εδαλ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ηερɠελ τεδε ϰα γχσ,ϲγӄα τƅɩ ӷλγχαꤎ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ηερɠελ τεδε ϰα γχσ,ϲγӄα τƅɩ ӷλγχαꤎ
σɠμϰ ραӡ ꤎ ηρμωελ ӄ τɞσεύ ϻαϻӄε ϲγӄα,μ ϲτρελꤎλ ησ ϰεύ ϲ χγꤎ,ӄαӄ ϲ ταϰӄα
τƅɩ δλꤎ ɥσ ӄαρƅɩτσ? ꤎ τꤎ χγεϻ ϲϻαϲτερબ,ϰαλσѫγ δσϻδꤎψμχ ηγӄαϰσɞ,μ ɞӡσρɞγ ϰαχγύ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τɞσબ ӄαρɠμσӷραϻϻγ μӡγɥμλ χγεϻ,ɥτσδ δμτƅ ησ τɞσεϻγ δσλƅϰσϻγ ϲερɠҵγ
τƅɩ ɥσ ϲγӄα,ϲ ϻσεӷσ χγꤎ ɠεϻσϰα ϲɞσεύ ӷγδƅɩ μӡӷσϰꤎτƅ ϲσδραλϲꤎ?  
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ ψα χγεϻ ɞ ɠϰσ ϻσρꤎ ϲӄμϰγ,ӄαӄ δαλλαϲτ ϲ ӄσρσδλꤎ
ψα,ꤎ ɞεɠƅ ϲγӄα εψё ϰε ραӡσӷρελϲꤎ,γγγχ,ӄαӄ ησεδγ τɞσબ ϻατƅ ϲεӷσɠϰꤎ 
ϻƅɩ ϲ ρσϻӄσύ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ χγꤎϻμ ӄσϲτερ ραӡσѫӷλμ,ɥτσδ ϰα εё ηγϲτƅɩϰϰσύ ημӡɠε ϲσӷρετϲꤎ
ησϰμϻαεωƅ, ꤎ ημωγ ησ ηꤎτƅ ϲλσɞ, μ ηρσϲτσ ӡαημϰƅɩɞαબ τɞσબ ϻατƅ
εδαωμχ ϻαϻ ӄσϻγϰμϲτƅɩ ɥτσ λμ εδγτ?
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ μӡδμραλ ϻσύ χγύ ϻερσϻ εё ӷγδƅɩ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ϲμɠꤎ εα ӡσϰε ησημɞαꤎ ɥμϕμρ εδαλ τɞσબ ϻατƅ?
τƅɩ ϲγӄα ӄγωαεωƅ ϲμɠꤎ ϰα ϻσεϻ χγε
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ϲγӄα ϲησϲσδεϰ εδατƅ τɞσબ ϻατƅ ϻμϰμϻγϻ 10 ɥαϲσɞ? 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ χσѫγ ησ λγɥγ εδꤎ τɞσબ ϻατƅ?  
ησϰμϻαετε,ɥτσ ꤎ ɞαϲ ϲ χγꤎ ӄσρϻμτƅ δγɠγ, ϲσδαӄμ εδαϰƅɩε?
ϰετ,ϰγ ϻϰε ɥσ,ɞӡꤎτƅ χγύ ɞ ργӄγ,μ δμτƅ ɞαϻ ησ ӷγδαϻ? 
ɞƅɩ ησϰμϻαετε,ɥτσ ꤎ ɞαϻ ϲγӄα ησɠ ϰσϲ ηερѫγ,ɠɞα ɥγχαϰα δλꤎɠƅ 
ɞαϲ ɠɞγχ ωλબχ ϰα ϻσύ χγύ ραӡɠελμτƅ? 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ɞ ӄατσλμɥεϲӄσύ ҵερӄɞμ ϲ τρεϻꤎ ησηαϻμ τɞσબ ϻατƅ εδαλ
ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ χγεϻ τεδε ϲӄαѫγ " αρμɞγαρ, χγύλσ "
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ɞσϲημτƅɩɞαλ χγεϻ? 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ δλꤎɠƅ τɞσμ ϰσӷμ χγεϻ στρεѫγ,δγɠτσ ϲαδӡμρσ ϰαχγύ
ꤎ ѫε ϲγӄα δγɠγ ӄαӄ ɞ λεϲγ εδατƅ τɞσબ ϻατƅ ησɠ ηεϰƅӄσϻ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ραɠμγϲ ησραѫεϰμꤎ ӷγδƅɩ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϻσμϻ χγεϻ ραɞεϰ 1000 ӄϻ  
ɞƅɩεδαλ ϻατƅ ησλσɞμϰƅɩ τρσλλμϰӷα,α τɞσબ ησɠαɞϰσ ɞƅɩεδγ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ѫμɞγ ӡα ϲɥετ ημӡɠαӄα τɞσεύ ϻαϻαωμ? ꤎ εё ϲγτεϰερ
τƅɩ ӡϰαλ,ɥτσ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ ϰα ϲӄσρσϲτμ 150 ӄϻ ɞ ɥαϲ? ϻσμ ꤎύҵα ησ 7 ραӡ ɞ ϲεӄγϰɠγ ϲτƅɩӄαλμϲƅ ϲ εё δαρɠબρσϻ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ ϰα ӡαηραɞӄε
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ϲεύɥαϲ χγεϻ μϲηεηελબ ɥερεη τɞσεύ ϻαϻӄμ?
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ησɠαρσѫϰμӄ ηρμλσѫγ ӄ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ,ɥτσδ ησϲλε ϻσεӷσ χγꤎ ϰε τεӄλα ӄρσɞƅ 
ɠϰσ τƅɩ ϲγӄα ӄαρƅɩτϰσε
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ χγεϻ τɞσё εδαλσ μӡρμϲγબ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ψα χγεϻ ϲϰεϲγ ӄρƅɩωγ ϲ ɠσϻα τɞσεύ ϻαϻαωμ?
τƅɩ ɞӄγρϲε ɥεύ χγύ σϲαɠμλ? ϲαɠϰμӄ τƅɩ ϲγӄα δεӡ ӷσλσɞƅɩ, ꤎ τεδꤎ ѫε χγεϻ γδƅબ  
α ϰγ ϲબɠα μɠμ μλμ ϻϰε ηρμɠετϲꤎ ɞ ημӡɠγ τɞσεύ ϻαϻαωε, ӄγɠα τƅɩ ϲηρꤎταλϲꤎ χγύ ӡαημχμɞατƅ μ λσɞμτƅ τεδꤎ ӄαӄ ρƅɩδγ ϰα γɠσɥӄγ ωӄατγλӄα δλꤎτƅ τƅɩ εδαϰαꤎ ꤎ ѫε δλꤎτƅ ρσταϰ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϲӄργɥγ μ δγɠγ μӡ ϰεӷσ ϲσϲμϲӄμ ɠελατƅ
γ τɞσεύ ϻαϻαωε ϰα ѫσηε ταӄαꤎ ӡɠσρσɞαꤎ ησϻμɠσρμϰα εδατƅ ӄραϲϰαꤎ εψε ɠσ ημӡɠƅɩ ꤎ ѫε δλꤎτƅ χγεϻ εε ϲϰεϲγ μ ϲσɠερѫμϻσε τεδε ϰα εδλετ ɞƅɩδρƅɩӡϰμτ ϲӄμϰχεɠ τƅɩ εδαϰƅɩύ
ϲλƅɩω? ӷσɞϰσηαɠμψε εδαϰσε? ϻϰε τɞσύ σɥӄεϲταϰ ραӡρƅɩɞατƅ λεӷɥε ɥετ ϰε ησϰꤎλ ϰμχγꤎ ꤎ ѫε δλꤎτƅ τεδꤎ ϰα ϲɞσύ χγύ ϰατꤎӷμɞαબ ηρꤎϻσ ӄαӄ ϰσϲӄμ ϰα ϲτσηƅɩ εδατƅ
τραχτƅɩϰδƅɩχ εδαϰƅɩύ τƅɩ ӷɠε ταϻ δλꤎτƅ ηρꤎɥεωƅϲꤎ? ϻϰε τεδꤎ ησ τεϻϰƅɩϻ ηερεγλӄαϻ ɠλꤎ στϲσϲα χγꤎ μϲӄατƅ ϰαɠσ μλμ ɥτσ? ꤎ τɞσબ ϻατƅ ταӄѫε ɞƅɩεδαλ τεϻϰσϻ ηερεγλӄε ϰσ ταϻ ӄαϻερƅɩ ϲτσꤎλμ μ ϻϰε ϰα χγύ ηρελεημλμ ωτραϕ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τƅɩ τγησ ηαɥӄα ϲμӷαρετ τƅɩ ϲσϲεωƅ ϰμӄαӄ α ɞστ τɞσꤎ ϻαϻαωα ϲσɞϲεϻ ɠργӷσε ɠελσ δλꤎτƅ ϰσ δεɠα ɞ τσϻ ɥτσ σϰα ϲɞμϰƅꤎ μ σϰα ӄσӷɠα ϲσϲετ χρબӄαετ α ɞστ τɞσύ ηαηαωα ӷσρμλλα δλꤎτƅ εδαϰαꤎ ɞσσδψε σϰμ τεδꤎ ϲɠελαλμ ϰε ɥερεӡ ησλσɞƅɩε σρӷαϰƅɩ , α τɞσ ηαηαωα ӡαλεӡ δσωӄσύ ɞ ημӡɠγ τɞσεύ ϻαϻαωμ μ ηλબϰγλ τγɠα ϲλμӡεϰƅ τƅɩ ϲγӄα εδαϰƅɩύ
ꤎ δγɠγ ραϲӄργɥμɞατƅ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ μ ηρμɞꤎѫγ ӄ ϰεϻγ εε ρσταϰ. σϰ ѫε ϲγӄα ӄαӄ λσησϲτμ δγɠετ ӄργτμτƅϲꤎ ɞερτσλετα μ ησɠϰμϻατƅ εε ημӡɠαӄ ɞɞερχ τƅɩ ησϰμϻαεωƅ? ϻμλλμαρɠερ τƅɩ αϰαλƅϰƅɩύ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ
ꤎ ѫε δλꤎτƅ ϰα τɞσμ χσχλꤎҵӄμε λαητμ ηρμӄλεબ ϲɞσύ ϲηερϻαӄ, α τƅɩ δγɠεωƅ ɠγϻατƅ , ɥτσ ϶τσ ϲγηερ ӄλεύ ꤎ εӷσ ɞƅɩϲӄρεδ μӡ ημӡɠαӄα τɞσεύ ϻαϻαωμ ӄσӷɠα σϰ ηρμλμη ӄ εε ημӡɠε 3 ӷσɠα ϰαӡαɠ τƅɩ ησϰμϻαεωƅ δλꤎτƅ? τργδσɥμϲτ τƅɩ εδαϰƅɩύ
ꤎ ϶τσӷσ ϰε ӡϰαબ ɞεɠƅ ϰε ɞμɠελ τεδꤎ, α εϲλμδƅɩ γɞμɠελ, τσ τραχϰγλ δƅɩ τεδꤎ ɞσ ɞϲε ημχατελƅϰƅɩε μ ɠƅɩχατελƅϰƅɩε, ɞσ ɞϲε ϲγψεϲτɞγબψμε μ ϰε ϲγψεϲτɞγબψμε, α τε ɥτσ ϰε ϲγψεϲτɞγબτ ηρμɠγϻαλ δƅɩ, μ ησɞερƅ ϻϰε ӷϰμɠα ӡατραχαϰϰσγρσɠλμɞαꤎ τεδε δƅɩ ϶τσ ησϰραɞμλσϲƅ 
γ τɞσεύ ϻαϻƅɩ ϰγ ηρσϲτσ ημӡɠεҵ ӄαӄαꤎ δσλƅωαꤎ ημӡɠα, ꤎ τγɠα ησλϰσϲτƅબ ɞχσɠμλ. ϶τσ ημӡɠεҵ, ꤎ ӄαρɥ ɞσӡλε εε ημӡɠƅɩ ӄσɞρμӄ ησλσѫμλ, ɥτσδ ϰσӷμ ɞƅɩτμρατƅ δλꤎτƅ 
τƅɩ ησεδαϰεҵ, ɠραӄσϰ τρꤎησɥϰƅɩύ, λσχσɠρσϻ ӷαλμϻƅɩύ, γёδσӄ ημӡɠλꤎɞƅɩύ, ӄσϰɥμϰα εδαϰαꤎ, γёδμψε λεϲϰσε. στϲσϲμ ϰε ϰαӷμδαꤎϲƅ μ ησɠϻƅɩτƅϲꤎ ϰε ӡαδγɠƅ. ϰε δӡɠμ ӄαηγϲτμϰ, ɞƅɩεδεϻ στηγϲτμϻ.   
ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδαλ ӄσӷɠα τƅɩ ϲσϲαλ ϻϰε χγύ ϰα 10 ϶ταѫε  α ηστσϻ ꤎ τɞσબ δαδγωӄγ εδαλ ϰα ?? ηστσλӄε 
ησӡσɞμ ϲɞσબ τꤎϰσɥӄγ ꤎ χσɥγ εύ λμɥϰσ ϲӄαӡατƅ ϲηαϲμδσ ӡα ɞɥεραωϰμύ ηρεӄραϲϰƅɩύ στϲσϲ 
ɠσɥӄα ϶λμτϰσύ ωλબχμ μ στҵα δσϻѫα?___ τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻαϻӄγ τɞσબ εδγτ γ τꤎ ɞ ӄσϻϰατε ӄσӷɠα τƅɩ ϲημωƅ τε εё ϰε ѫαλӄσ? 
ꤎ εδαλ τɞσબ ϻαϻαωӄγ ϰα ϲτσλε μ ϰα ησɠσӄσϰϰμӄε α ϰγ ϰεϲμ ɞερεɞӄγ μ σӷϰτγωμτελƅ:ӡαλεӡμωƅ ηστγωμωƅ εύ ημӡɠγ α ηστσϻ ꤎ στɠαϻ ɞαϲ ϰα ραϲτερӡαϰμε ϰεӷραϻ 
ϲγӄα ꤎ τεδꤎ ησϲσɠμλα ɞɥερα ϰα ηαηӄεϰ χγύ μ τƅɩ ηρƅɩӷαλ ϰα ϰёϻ ӄαӄ ӄσӡёλ ϲ ημӡɠƅɩ ϻαϻαωμ ϲɞσεύ ӄγρμϰαύ 
τƅɩ ϲγӄα ɞ ϲεδꤎ ησɞερμλ??? δγɠεωƅ στӄρƅɩɞατƅ ρστ ϰα γρσɞϰμ ϻσεύ ωμρμϰӄμ 
ϲσϲγϰσӄ_ϻσύ λμɥϰƅɩύ_?ꤎ τɞσύ ρστ εδαλ_?ηερεωλεωƅ ϻσμ ϲϻϲ τƅɩ δγɠεωƅ ηρμӡϰαϰ ϻσμ ϕαϰατσϻ_?ꤎ ɞτσબ ϻατƅ εδαλ ϰα ραϲӄλσɠγωӄε_?ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞτσύ ρστ εδαλ ϰα ɞερωμϰε ӄλμτρσ τɞσεύ ϻαϻε? 
τƅɩ ӡϰαεωƅ ɥτσ ꤎ τστ ϲαϻƅɩύ ηαρεϰεӄ,ɥλεϰ ӄστσρσӷσ ϲγѫɠεϰσ δƅɩλσ τεδε ɞӡꤎτƅ ɞ ρστ? ϰγ ταӄ τεηερƅ ӡϰαύ τƅɩ ϰε ѫερτɞα ϻσεӷσ χγꤎ,τƅɩ εӷσ ραδƅɩϰꤎ ταӄ ραϲησρꤎɠμλαϲƅ ϲγɠƅδα 
ύα τε δγɠερ ϲɠελαબ ϲ ɞσλσϲӄσϻ ημӡɠƅɩ τɞσεύ ϻαϻαωμ 
τƅɩ ɥγ σλγχ εδαϰƅɩύ ꤎ ηρꤎϻ ӄαӄ μӡ ϻγλƅτμӄα ӄαρλϲσϰ, ηρμλεταબ ϰε ӡα ɞαρεϰƅεϻ, α ӡα εδλબ ϲ τɞσεύ ϻαϻαωεύ   
τɞσё ӡαϰꤎτμε ησ ɞεɥεραϻ ϶τσ ησɠδαɠρμɞαϰμε ϻσεӷσ ɥλεϰα 
ӄσϰɥμλ ɞ ρƅɩλσ τɞσεύ γδσӷσύ ϻατερμ , ταӄ ɞστ σϰα ϰε ɞƅɩɠερѫαλα ϻσεύ ϲτργμ μ ɞƅɩηαλα μӡ σӄϰα ϲɞσμϻ ρτσϻ ϰα ϻσύ χγύ ταӄ ɞστ ηστσϻ ꤎ ησωελ μ γɞμɠελ εδαϰσӷσ ημɠαραϲα τɞσεӷσ ηαηӄγ 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδαλ ϰα ӄρƅɩωε ɠσϻα μ τραϰϲλμρσɞαλ ϶τσ ɞ ηρꤎϻσύ ϶ϕμρ 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ?τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ τƅɩ ησϻεɥεϰ ϻσμϻ χγёϻ ? 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϻϰεωƅ ӄαӄ τɞσꤎ ϻατƅ ημӡɠαϰγλαϲƅ ϰα τεδꤎ ϲ ϻσεӷσ χγꤎ ? 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ ꤎ αɞτσϻατσϻ εδγ τɞσύ ρστ , τɞσꤎ εϲτεϲτɞεϰϰαꤎ ӡαψμτα ϶τσ γӄρƅɩɞατƅϲꤎ ημӡɠαӄσϻ τɞσεύ ϻατερμ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲεύɥαϲ τɞσε εδαλσ ϲϰσϲμτƅ δγɠγ ӄαӄ ησϰαραϻγ εδαϰγબɠαɞαύ ϻϰӄ ημωμ ϲγɥεӄ εδαϰƅɩύ 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ τƅɩ εδαλ ϲɞσબ ϻατƅ , δαδγωӄγ , ηρσδαδγωӄγ ϻσμϻ χγёϻ μ γɠμɞλꤎλϲꤎ ϶τσϻγ ϰε μӷϰσρƅ ϻσύ χγύ ɥλεϰσϲσϲ  
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ ꤎ εδαλ τɞσύ ρστ ϲγτӄαϻμ , α ηστσϻ ϰε ϲϻσӷ γɠερѫατƅϲꤎ μ ӄσϰɥμλ τεδε ɞ ϰσӡɠρμ , μδσ τƅɩ ρστ ϰε στӄρƅɩɞαλ 
ꤎ ѫε τɞσબ ϻαϻӄγ ψαϲ χγεϻ δγɠγ τσητατƅ ησɠ ηαλƅϻσύ ϰεγѫελμ τƅɩ ϰε ησϰꤎλ ωӄσλσεδ εδαϰƅɩύ ɥτσ τƅɩ τγησ ησɠϻαϲτερƅε εδαϰσε
ꤎ ѫε τεδꤎ γωλεηӄα ηρμωμδγ χγεϻ ӄαӄ δαωϰμδλμӡϰεҵƅɩ ɞ ϰƅબερӄε 
ꤎ εδαλ τɞσબ ϻαϻαωӄγ ɠσ λεɠϰμӄσɞσӷσ ηερμσɠα εψε 
ꤎ εδαλ τɞσબ ϻαϻαωӄγ ɠσ λεɠϰμӄσɞσӷσ ηερμσɠα εψε 
ꤎ ӄγρબ ϲɞσμϻ χγεϻ α ηεηελ ϲλεταετ ɞ τɞσύ ѫαλσδϰσ ϲӄγλꤎψμύ ρστ,τƅɩ ψεϰσӄ ηλαӄμϲμɞƅɩύ 
ꤎ τεδꤎ ϲηερϻσδλꤎɠϲӄμύ ɠρσɥερ χσρσωσ ӡϰαબ ӄαӄ μ τɞσબ ϻατƅ ωλબηӄγ ηρσδμτγબ 
ϲӄμϰƅ ϻϰε ϲɞσύ ημӡɠαӄ α τσ ꤎ ӡαδƅɩλ ӄαӄ ꤎ εӷσ ϲɞσμϻ χγεϻ μӡγρσɠσɞαλ 
εϲλμ ϻσύ ɥλεϰ ӡαϲγϰγτƅ τεƅε ɞ γχσ? τƅɩ γϲλƅɩωμωƅ ωγϻ ϻσρꤎ? ϰα ӄστσρσϻ ꤎ ɞƅɩεδαλ τɞσબ ϻατƅ ӄσӷɠα σϰα ӷγλꤎλα ησ ηλꤎѫγ δεӡ τργϲμӄσɞ ϲ ταδλμɥӄσύ " ɠαϻ ɞ αϰαλ ӡα 20 ɠαλ($ " ꤎ εε ɞƅɩεƅαλ ӄμϰγλ ɞ ϻσρε σϰα ηλαɞαλα ϲ ϻσμϻ χγεϻ ηρμϻερϰσ 1020 ϻμϰγτ ꤎ ϰε ɞƅɩɠερѫαλ μ ϲӄαӡαλ ϲγӄα ɞ ημϲσӄ εδλσϻ μ χγꤎϰγλ εε σδ χγύ ɞ ɞσɠε$ ɞƅɩταψμλ εε ϰα δερεɠ ɞƅɩεδαλ μ ϲӄαӡαλ μબσ ϰεχγύ ωαλαɞα χγεϲσϲσɞ ɠαϰμλσɞ ραѫατƅ σϰα ηρσϲϰγλαϲƅ στ τσӷσ ɥτσ ɞ εε ημӡɠγ ϻαλƅɥμӄ 5 λετ ρƅɩδӄγ
ӡαηγϲτμλ γεδμψε τƅɩ ϰαχγύ ꤎ ѫ τɞσબ ϲεϻƅબ εδαλ  ταӄ εύ τστ ηαρεϰεӄ μ ϲӄαӡαλ σ¦?? 
ӷλγω τƅɩ ϰαχγҵ ημӡɠƅɩ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ? ησɥεϻγ τƅɩ ταӄσύ μӡμ? ϰε ɞƅɩɞσӡμωƅ? τƅɩ γεδμϰα ϰαχγύ ꤎ τεδꤎ ψαϲ σδ χγύ δγɠγ δμτƅ ϲ ταγσύ ϲӄσρσϲτƅબ ꤎτσ τƅɩ ϲστρεωƅ ϲεδε ϰα ργӄαχ ӄσѫγ μ ꤎ ӡαϲταɞλબ τɞσεύ ϻετρμ εε ɞ ημӡɠƅɩ ημχϰγτƅ α ηστσϻ ꤎӡƅɩӄσϻ ɠσϲτατƅ ϻσύ χγύ μӡ τɞσεύ ημӡɠƅɩ ɠμӄμύ τƅɩ ϰαχγύ γδλબɠσωλεησӄ ꤎ ѫε τεδꤎ ψαϲ δγɠγ εδατƅ σδ ϻαϰαωӄγ ϰαχγύ ϻϰε ϲταλμϰ ϻεɠαλƅӄγ ϰα χγύ ησɠҵεημλ ӡα τσ ɥτσ ɞƅɩεδαλ τɞσબ ϻατƅ   
ϻατƅ_ꤎ τɞσεӷσ στҵα ησύϻαબ ɞ ӷργӡμμ ӷɠε τεδꤎ ρσɠμλμ ηёϲϻατƅ 
ϲλƅɩωƅ,ωελγχα,ӄαӄ ησѫμɞαετ τɞσꤎ ημӡɠα?ϰε ϲӄγλμτ ησ ϻσεϻγ χγબ?εϲλμ ɠα,τσ ӷαɞӄϰμ ϻϰε ϰα χγύ,ꤎ ηρμεɠγ ӄαӄ ϲϻσӷγ0
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰα ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ σɞσψαϻμ τσρӷγબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ɞƅɩεδαλ ϰα ηρμλαɞӄε ϲ σɞσψαϻμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲɠελαλ ϰεδσλƅωσύ ϰεɠγӷ ϲϻεϲτμɞ εё ϻσωσϰӄγ ɞ ηρστμɞσησλσѫϰγબ ϲτσρσϰγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɠλꤎ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ τꤎηӄα ϰα σӷσρσɠε ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ γѫε ɞϲё ηλεωƅ ηρσελα ӄαӄ ϻσλƅ εδαϰαꤎ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ησϲτρσμλ ησɠӡεϻϰƅɩύ ηεωεχσɠ ɠλꤎ χγεɞ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ ϲτρσμλ ϲɞσμϻ χγεϻ ημραϻμɠγ χμσηϲα α τα σδργωμλαϲƅ ϰα ησλσɞγબ ӷγδγ τɞσεύ ϻατερμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ λεҵεɞγબ ϲτσρσϰγ ӄλμτσρα τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ γɠαλμλ ?   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσύ χγύ ɠσμτ ӄαӄ ӄσρσɞε ϲμϲƅӄγ,χγεϲσϲ τƅɩ ɠερεɞεϰϲӄμύ  
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ τɞσબ ϻατƅ ηρσӷϰγλ ӄαӄ ӄαϰατ ϰα γρσӄε ϕμӡρƅɩ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσύ χγύ ӷρƅɩӡετ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ τꤎӷαબ ӄαӄ ωταϰӷγ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ τɞσεύ ϻατερμ ϲεύɥαϲ δγɠγ ɠελατƅ αϻηγταҵμબ ησλɞσύ ϻατӄμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ ɥεϰμλ ӄαӄ αɞτσϲλεϲαρƅ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ησϲτρσμλ ɞ ӄλμτσρε τɞσεύ ϻατερμ αɞτσϻαӷμϲτραλƅ μ ӷσϰꤎλ ϻσύ χγύ ταϻ ησ ɞϲτρεɥϰσύ ӄαӄ δαϰɠμτ στ ησӷσϰμ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ τɞσબ ϻατƅ ɞ ϲτσύλσ ӡαӷσϰꤎλ ӄαӄ ӄσρσɞγ εδαϰϰγબ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ϲδμλ τɞσબ ϻατƅ ӄσӷɠα τα ηƅɩταλαϲƅ στσδρατƅ γ ϰεӷσ ϲλαɠσϲτƅ ? 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ γӄραϲμλ ӄλμτσρ τɞσεύ ϻατερμ ησӄραϲμɞ εӷσ ɞ ραɠγѫϰƅɩύ ҵɞετ μ σδӄλεύӄσύ ϲӄμτσλϲσϻ    
τƅɩ ϻσύ χγύ ϲɞσμϻ ρτσϻ ҵεηλꤎεωƅ ӄαӄ γɠσɥӄα εδαϰαꤎ 
ϻσύ χγύ ϲ ησӄσλεϰμꤎ ɞ ησӄσλεϰμε ηερεɠσɞαλϲꤎ ϰα ɞαωμ ρτƅɩ 
ϻϰε ϰαɠσ στъεδατƅ τɞσબ ϻατƅ μ ɞƅɩӄμϰγτƅ? 
ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ημӡɠα τɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ραϲτεϰμε ϰα αϻαӡσϰӄε? 
ϲӄαѫμ ϲɞσεύ ϻαϻαωε ηγϲτƅ ϻσλμτƅϲꤎ ϰα ϻσύ χγύ 
ϲλƅɩωμωƅ? ημӡɠαλμӡ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ χγεϻ ψαϲ τμραӄτ ɞ ημӡɠαӄε τɞσεύ ϻαϻαωӄμ γϲτρσબ 
ημɠρμλα χγεηρσεδαϰϰαꤎ,ρσϻδσɞμτƅɩύ ημɠσραϲ, ꤎ τɞσબ ϻαϻӄγ ӡαρεѫαλ χγꤎϻμ ɥερεӡ ρεӡετӄγ 
μϰσηλαϰετꤎϰμϰ εδγɥμύ? χλɥεωƅ ꤎ τɞσμ ꤎμҵα ϲӄσρϻλબ ησηγαϲαϻ? 
γϰƅɩλαꤎ ɞαϕελƅӄα? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τƅɩ ϲαϻσε ɠϰσ τρσλλμϰӷα, ꤎ ησϰμϻαબ, ɥτσ ɞϲε χστꤎτ ησɞƅɩεδƅɩɞατƅϲꤎ , ӄσӷɠα τƅɩ ησɠϰμϻαεωƅϲꤎ ησɠϰꤎτƅϲꤎ, τƅɩ ϲηστƅɩӄαεωƅϲꤎ σδ χγύ ϲɞσεӷσ ηαηӄμ ηαɠαεωƅ σδρατϰσ ημӡɠαϰμ εψε ɥεϰμτƅ ωαɞαɥӄα 
ημɠσρ αδσϲϲαϰƅɩύ, ɞστ ӡαɥεϻ τƅɩ ϰα ϲɞσબ ϻατƅ ϰαϲϲαλ, ӄσӷɠα ϻƅɩ εε ɞϲτρετμλμ ꤎ ησϰμϻαબ ɥτσ γ τεδꤎ ρεϕλεӄϲƅɩ ϲσδαӄμ, ϰσ τɞσꤎ ϻατƅ ѫε ϰε ɠερεɞσ ɠαѫε ϰε δρεɞϰσ ɞ ησϲτελμ σϰα χσρσωα
ꤎ ɞστ ϲ τεδꤎ ησραѫαબϲƅ ɥεϲτϰσ ɞστ ϰαχγύ τƅɩ ϲσϲεωƅ χγμ? μ ɠαεωƅ ɞϲεϻ ɞ αϰαλ τɞσꤎ ϻατƅ δƅɩλα ησρꤎɠσɥϰσύ ɠεɞσɥӄσύ, ησӄα ϻσύ χγύ ϰε ɞϲτρετμλα α τƅɩ ταѫε εӷσ ϰε ɞϲτρεɥαλ 
τƅɩ ϲσϲεωƅ ӄαӄ ραӄετα εδαϰαꤎ 
ɞ ημӡɠγ τɞσεύ ϻαϻαωμ ησλσѫμλ ϲɞσύ χγύ 
ϻσύ χγύ ӄαӄ ɠѫεӄμ ɥαϰ, ηρƅɩӷϰγλ μ γεδαλ ϲ ɞερτγχμ τɞσεύ ϻαϻӄε 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωӄμ ατσϻϰγબ δσϻδγ ɞӡσρɞαλ 
ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ εδγ τɞσબ ϻαϻαωӄγ α μӡ ημӡɠƅɩ ɞƅɩӷλꤎɠƅɩɞαεωƅ τƅɩ 
σρμӷμϰαλƅϰαꤎ ӡαψεӄαϰӄα ϻσεӷσ ӡγꤎ ꤎτɞσબδϻατƅ ɞ γχσ εδαλ μ ɠσɞελ εε ɠσ ηγωεɥϰσӷσ σρӷαӡϻα 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥ τσ ꤎ ɞ ημӡɠγ τɞσεύ ϻατερμ γϲταϰσɞμλ ӷαӡσɞƅɩύ δαλσϰ μ ηλμτӄγ ɥτσ δƅɩ εδατƅ εε μ ӷστσɞμτƅ ӄγωατƅ δεӡ ηερερƅɩɞα 
ꤎ ψαϲ ɞ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻατερμ δγɠγ ϕγτδσλƅϰƅɩε ϻꤎɥμ ӡαδμɞατƅϰγ ετ ταӄ 
χγεηλετ εδαϰƅɩύ, ϲ ӄαӄμϻμ ϲλσɞαϻμ τƅɩ ϲσϲαλ γ δατμ ϲɞσεӷσ?   
ϰε ϰαηρꤎӷαύϲꤎ, α τσ ϲηερϻƅɩ ӷλσταϰεωƅ μ ϰα χγύ ησύɠεω 
ϲλƅɩω τƅɩ, ωαɞӄα δλꤎɠƅ, ꤎ ϻσӷγ δƅɩτƅ ӡλσύ! 
τƅɩ ταӄ ϻϰσӷσ ɠγϻαεωƅ ηρσ χγμ ηστσϻγ ɥτσ τεδε μχ ɥαϲτσ ϲγબτ?! 
μɠμ ϻσબ ϲτεϰγ σχραϰꤎύ σϰα ϰγѫɠαετϲꤎ ɞ ηϲμϰε 
τƅɩ γѫε ϰε σɠμϰ ραψ εδαϰƅɩύ, στ τεδꤎ δσϻɠμχα ρσɠμλα 
τεδꤎ στ εδαλ ɞερδλબɠ τεηερƅ τƅɩ ϰεϻσѫεω γτεδꤎ ηαϰμӄα ησ ɠραɥμτƅ? 
ϰγ λαɠϰσ, μɠμ ɠρσɥμ, ηϲμϰӄα  
τεδε ϲσ ϲηερϻσύ ɞσ ρτγ γɠσδϰ 
ϰγ γɠμɞλબϲƅ εϲλμ σϰα τɞσ 
ϲαϻ ησωγτμλ, ϲαϻ ησρѫαλ   
τɞσꤎ ϻαϻӄα ηϲμϰα ӄσӷɠα ϲσϲёτ γ ɞαλεϰτμϰα,. εδαϰϰϰαꤎ τƅɩ δλꤎɠμϰα. ϲτσμωƅ ϰα ӄσρꤎɥӄαχ ησϲλε αϻϕεταϻμϰα 
ꤎ ɞστ ϲ τεδꤎ ησραѫαબϲƅ ɥεϲτϰσ ɞστ ϰαχγύ τƅɩ ϲσϲεωƅ χγμ? μ ɠαεωƅ ɞϲεϻ ɞ αϰαλ τɞσꤎ ϻατƅ δƅɩλα ησρꤎɠσɥϰσύ ɠεɞӄσύ ησӄα ϻσύ χγύ ϰε ɞϲτρετμλα α τƅɩ ɠαѫε εӷσ ϰε ɞϲτρεɥαλα,α γѫε ϲσϲεωƅ ӄαӄ ραӄετα 12:11:25
εδαϰϰαꤎγ τɞσεύ ϻαϻƅɩ ϰγ ηρσϲτσ ημӡɠεҵ ӄαӄαꤎ δσλƅωαꤎ ημӡɠα, ꤎ τγɠα ησλϰσϲτƅબ ɞχσɠμλ. ϶τσ ημӡɠεҵ, ꤎ ӄαρɥ ɞσӡλε εε ημӡɠƅɩ ӄσɞρμӄ ησλσѫμλ, ɥτσδ ϰσӷμ ɞƅɩτμρατƅ δλꤎτƅ 
ꤎ ϶τσӷσ ϰε ӡϰαબ ɞεɠƅ ϰε ɞμɠελ τεδꤎ, α εϲλμδƅɩ γɞμɠελ, τσ τραχϰγλ δƅɩ τεδꤎ ɞσ ɞϲε ημχατελƅϰƅɩε μ ɠƅɩχατελƅϰƅɩε, ɞσ ɞϲε ϲγψεϲτɞγબψμε μ ϰε ϲγψεϲτɞγબψμε, α τε ɥτσ ϰε ϲγψεϲτɞγબτ ηρμɠγϻαλ δƅɩ, μ ησɞερƅ ϻϰε ӷϰμɠα ӡατραχαϰϰσγρσɠλμɞαꤎ τεδε δƅɩ ϶τσ ησϰραɞμλσϲƅ 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ɞ ημӡɠγ τɞσεύ ϻατερμ ӡαϲγϰγ ϲɥετμӄ ӷεύӷερα ɥτσδƅɩ σϰ μӡϻερꤎλ ραɠμαҵμબ ɞ τɞσεϻ αϰαλε 
ησϻϰμωƅ ӄαӄ τƅɩ ϻσύ χγύ γӡϰαλα,ϲρεɠμ τƅɩϲꤎɥμ? ϲραӡγ γɞμɠελα τσ,ɥτσ ηρμϰμϻαεωƅ ɞ ρστ ӄαѫɠƅɩύ ɠεϰƅ 
τƅɩ δλꤎ, ημӡɠα τγηαꤎ, τƅɩ ɥε ϲγӄα ϰαχγύ ɞъεδαλαϲƅ ησ ησλϰσύ? ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ ημӡɠγ τɞσબ ϰαχγύ ϲӄργɥγ,ησταϲӄγωӄα τƅɩ εδαϰϰαꤎ μɠμ δαϰαϰƅɩ ɞσργύ,ѫμɞστϰσε τƅɩ χγεϲσϲϰσε 
ϲӄαѫμ σɠϰσ,ϰαχγύ τƅɩ στϲσϲαλα ϻσύ χγύ, μ ϰαɥαλα ηερεɠ ϰμϻ ϻσλμτɞγ ɥμτατƅ? τƅɩ δλꤎτƅ ϲσɞϲεϻ τγηαꤎ? χӡαγӡχαγӡχαγαγӡ, ɞ ωσӄε ϲ τεδꤎ ӡατσ ϻσύ χγύ ɠλꤎ τεδꤎ,ӄαӄ δσӷ,ραӡ τƅɩ ϻσλμωƅϲꤎ εϻγ 
ϲσϲατƅ δεӷμ ꤎ ϲӄαӡαλ ϻαϰɠαɞσωӄα δλ τƅɩ ѫε ησϲλγωϰαꤎ ωαɞӄα ησɠɠαɞαύϲꤎ ӄσϻαϰɠαϻ00 
τɞσꤎ ϻατƅ εδετϲꤎ ϲ ηραɞƅɩϻμ ϰσ μӡϻεϰꤎετ μϻ ϲ χαɥαϻμ?ӄαӄσύ τσλӄ ɞ τσϻ,ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ѫερτɞα αӄγωερӄμ?   
ϲλƅɩω τƅɩ τγηαꤎ ӄγρɞα τƅɩ ɞ ӄγρϲε ɥτσ ϻεϰꤎ χστꤎτ ησϲαɠμτƅ ӡα μӡϰαϲμλσɞαϰμε ɞϲεύ τɞσεύ εδγɥεύ ϲεϻεύӄμ ϰσ ησɥεϻγτσ τɞσꤎ ϻατƅ ɞ ɞσϲτσσρӷε 
τɞσꤎ ϻαϻαωӄα σɞσψεϻ ϲταλα εё ӷγδσɥӄμ γϲταλμ ϲσϲατƅ α ησλσɞƅɩε ɞσσδψε ϲτερλμϲƅ… ταϻ ησλ ϻσϲӄɞƅɩ ησδƅɩɞαλσ… ϰεργϲϲӄμε ɞϲε ησɥλεϰϰσ…. 
δγɠγλαύ γτƅɩρɥατƅɩύγ ϻεϰꤎ ϲγӄα ϲημϰϰσӷσ ϻσӡӷα δσλƅωε ɥεϻ γ τεδꤎ μ τɞσεύ ϻαϻαωӄμ ӷσλσɞϰσӷσ,ӄρετμϰƅɩ ϲγӄα 
϶϶,τƅɩ ϰε ηετγωμϲƅ,τƅɩ ѫ σϲёλ ϲӄα τγηεϰƅӄμύ ημӡɠεҵ ɞστ ησ϶τσϻγ τεδꤎ ɞϲε ϰα ϲεӄϲ ραӡɞσɠꤎτ μ τɞσύ ρστ ταӄ ραϲωμρμλϲꤎ στ ӄσλɞα χγεɞ ӄστσ 
ɥερεӡ τερϰμμ ӄ ӡɞεɠӡɠαϻ – ταӄ ɠσδμɞαબτϲꤎ ҵελμ ϰσρϻαλƅϰƅɩε λબɠμ ϰσ ϰε τƅɩ τɞσύ ϲλσӷαϰ – ϲσϲαλ μ δγɠγ ϲσϲατƅ ɠα ɞƅɩ ɞϲε ϲσϲγϰӄμ γρσɠƅɩ 
τƅɩ ӡϰαεωƅ ɥτσ ꤎ τστ ϲαϻƅɩύ ηαρεϰεӄ,ɥλεϰ ӄστσρσӷσ ϲγѫɠεϰσ δƅɩλσ τεδε ɞӡꤎτƅ ɞ ρστ? ϰγ ταӄ τεηερƅ ӡϰαύ τƅɩ ϰε ѫερτɞα ϻσεӷσ χγꤎ 
ϲλƅɩωƅ,ɥγρσӄσδεϲϲ εδαϰƅɩύ,τƅɩ ησϰμϻαεωƅ,ɥτσ ꤎ ψαϲ ησλδγ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσμϻ χγεϻ δγɠγ χγꤎρμτƅ?
σϰμ,ӄτσ σϰμ?τε,ӄστσρƅɩε τɞσબ ϻατƅ εδαλμ,ɞρεϻꤎ 20:56:14 ησρα μɠτμ εδατƅ τɞσબ ϻατƅ 
τɞσꤎ ϻατƅ,ηρμ ησϻσψμ ϻσεӷσ χγꤎ,ϲεδε ӡγδƅɩ ɥμϲτμτ ??
τƅɩ ησ ϻσμϻ ϕραӡαϻ ӄαӄ δλσχα ησ ꤎύҵαϻ ӄσταεωƅϲꤎ!   
ꤎ ӡαɥεχλμλ τɞσύ ρστ,ɥτσδ ӄρσϻε ϻεϰꤎ ϰμӄτσ ϰε εδαλ  
ϲρεɠμ ɥγρσӄ τƅɩ ϲɞσύ, τƅɩ ραδσταεωƅ ϰα ρƅɩϰӄε ɠɞσρϰμӄσϻ 
ϰγ τƅɩ ɥσ ϲӄλμημӡɠεϰƅ ɠɞγѫσηαϲτɞσρɥατƅɩύ , ϲεϻμσӷσλσɞƅɩύ ɞσϲƅϻμχγύ ϲ ɥετƅɩρƅϻꤎ ημӡɠσηρσёδμϰαϻμ , ημɠαρμϲτμɥεϲӄμύ ϻγɠαδλꤎɠμϰ , τρσεημӡɠαӄλꤎτƅɩύ ϻαɠαηραёδ , ϰεɞƅεδεϰϰƅɩύ χγεδλꤎτϲӄμύ σϰαϰબӷα !!!!
ɥερεӡ τερϰμμ ӄ ӡɞεɠӡɠαϻ – ταӄ ɠσδμɞαબτϲꤎ ҵελμ ϰσρϻαλƅϰƅɩε λબɠμ ϰσ ϰε τƅɩ τɞσύ ϲλσӷαϰ – ϲσϲαλ μ δγɠγ ϲσϲατƅ ɠα ɞƅɩ ɞϲε ϲσϲγϰӄμ γρσɠƅɩ ϻσραλƅϰƅɩε δλτ 
ϰγ τƅɩ ѫε ϲγӄα σηγψεϰεҵ  ɠα ϶τσ γѫε ɞϲεϻμ μӡɞεϲτϰƅɩύ ϕαӄτ ӄαӄ ӷγϲƅ τεδꤎ ӄαραετ τɞσꤎ δαδγλꤎ ηƅɩταλαϲƅ ɞϲτγημτƅ ϲɞσμϻ ημӡɠαӄσϻ ɞ ϲχɞατӄγ ϲ ϻσμϻ χγεϻ  μ ησϰμϻαεωƅ,εύ ησϰραɞμλσϲƅ 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδαλ ɞ ϻαӷαӡμϰε ӡα ηρμλαɞӄσϻ 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ τɞσύ στεҵ λεѫαλ ησ ɠσ ϻϰσύ , α ϻατƅ ϰαɠσ ϻϰσύ μ ꤎ εё εδαλ μϰτεϰϲμɞϰσ 
ϰαησϻϰμ ӄαӄ τƅɩ ҵɞετεωƅ ησϲλε ϲɞσεӷσ ϻμϰετα γ ϰαϲτσꤎψεӷσ ατλετα…!στημωμϲƅ ωӄγρα ?? ?? ?? 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ τƅɩ 12:09:25
ɞεϲμωƅ ϰα ϻσёϻ χγબ ӄαӄ ϲσηλꤎ ηρσϲτƅɩε ɠɞμѫεϰμꤎ.. ηρσϲτƅɩε ɠɞμѫεϰμꤎ.. τɞσεύ ϻαϻσɥӄμ ϰα χγꤎχ ɞϲεӷσ ӡεϻϰσӷσ ωαρα α τƅɩ ρεωμλ ηρσɠσλѫμτƅ σδƅɩɥμꤎ ɞαωεӷσ ηρσωλબωεϲτσӷσ ρσɠα ꤎ ϲϻστρબ 
τεδꤎ εδαλμ χαɥμ ϰα τεδꤎ ӄσϰɥαλμ, ϰσ τƅɩ, ταӄαꤎ ωλબχα, ɥτσ ɠλꤎ τεδꤎ ϶τσ ηγϲτꤎӄ μ ϻελσɥμ… 
τɞσύ αϰαλɠƅɩϻσχσɠ ӄαӄ ɞγλӄαϰ μӡɞερӷαετϲꤎ τσλƅӄσ τσλƅӄσ ɞƅɩλεταετ σττγɠα ѫμɠӄσϲτƅ τɞσεύ ϻαϻƅɩ ӄσӷɠα σϰα ϲӄɞμρτμτ 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϰαηαɠεϰμꤎ ϻσεӷσ χγꤎ? ꤎ ɞχσѫγ ɞ τɞσબ ϻαϻαωγ δεӡ ϲτγӄα ησӄα τƅɩ ϲημωƅ ꤎ εё εδγ . σϰα ϻσꤎ λμɥϰαꤎ ηρεϰαɠλεӡϰσϲτƅ . τɞσꤎ ϻατƅ ϲαϻƅɩύ δλεϲӄ , ϲαϻƅɩύ ӄαύϕ  τσӄ μϰσӷɠα χγύ ӄρƅɩӡёτ . ӄσρϻμλμ ɠαɞϰσ ηρσϲτσ ϰαɞερϰσ    
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϰαηαɠεϰμꤎ ϻσεӷσ χγꤎ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ δγɠετ μӡϻεϰёϰ ϻσμϻ χγёϻ , τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ ꤎ δγɠγ ησ ϲτεηεϰϰσ εδατƅ εё ɞϲё ϲμλƅϰεε μ ϲμλƅϰεε ɥτσδƅɩ σϰα ӡαӷμδαλαϲƅ στ σρӷαӡϻα , ωλબχα τɞσꤎ ϻατƅ δλꤎ  τƅɩ ӄαӄ εδαϰαꤎ ωӄατγλӄα χραϰμωƅ ϻσύ χγύ γ ϲεδꤎ ɞσ ρτγ μ ηρμ ϶τσϻ ϲσϲёωƅ ϻϰε εӷσ ϲɞσμϻ ɠƅɩρꤎɞƅɩϻ ꤎӡƅɩɥӄσϻ 
εδαϰƅɩύ ρƅɩҵαρƅ ϲ ημӡɠαӄσϻ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ ӄαӄ ϲ ψμτσϻ ϰα ηλεɥε στ ϰαηαɠεϰμꤎ ϻσεӷσ χγꤎ? ӄσρσɥε , τƅɩ ησϰμϻαεωƅ , τσ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻαϻαωγ σηγϲτμλ ɠσ γρσɞϰꤎ ϻσεӷσ χγꤎ , α ηστσϻ ησɞεϲμλ εё ϰα ϲɞσύ ѫε χγύ μ ϰαɥαλ εё ωɞƅɩρꤎτƅ ɞ ραӡϰƅɩε ϲτσρσϰƅɩ τƅɩ γψερδϰƅɩύ χγεϲσϲ σɠσδρꤎબψμύ ϻσύ χγύ ?  ꤎ ϲεύɥαϲ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϰατꤎϰγ ημӡɠαӄ ϰα ϲαϻƅɩύ ϻαӄϲμϻγϻ μ ӡαϲταɞλબ ɠελατƅ ϻϰγ ϻμϰετ  ηστσϻ ꤎ ӄσρσɥε τεδꤎ ӡαϲταɞλબ ϲσϲατƅ ϻϰε χγύ ӄαӄ ӄσӷɠα τσ αδαϻμ ϻϰε ϲσϲαλ  
ӄγɠρꤎɞƅɩύ ηγɠελƅ, ӄστσρσϻγ ꤎ ɞ ρστ ϰαϲϲαλτɞσꤎ ϻατƅ ϰαɥαλα χɞατατƅϲꤎ ϰα ϻσύ χγύ ɥτσ δ ꤎ εε ϲηαϲ ϰσ ꤎ ϰε ϲηαϲατελƅ ϻαλμδγ μ ꤎ εε χγεϻ ημӡɠαϰγλ ωαλαɞγ 
ҵελӄα ϰα ϻσёϻ χγબ?ꤎ μӷραબ ɞ ρεϲτλμϰӷ ϲ τɞσεύ ϻαϻӄσύ μ σϰα ϲ ӄαϰατσɞ ηρƅɩӷαετ ϰα ϻσύ χγύꤎ ησρɞαλ ηλεɞσ τɞσεύ ϻατερμ ɞ ωӄσλƅϰσϻ τγαλετε?ɞƅɩεδαϰαꤎ ɞ ѫσηγ ϲμηαρατμϲӄα γѫε ɥёτα τƅɩ ϰαχγύ ϲλμλαϲƅ 0ӄσӷɠα τƅɩ ημωεωƅ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ ραӄσϻ ταӄ ɥτσ ημωμα ɠα μӷραεϻ ɞ μӷργ ϲӄσӄα ϲλσɞ ϰαημωεωƅ ϲτσλƅӄσ χγёɞ τƅɩ ϲαϲαλ γ ϻεϰꤎϲϻηερϻσηρμεϻϰμӄ ϻσύ0 
αϰαλƅϰαꤎ ηερɥατӄα ϻσεӷσ χγꤎ χγλμ τƅɩ τγτ τꤎɞӄαεω μ χγύҵα ϻσεӷσ ӷλσταεω? ησ ημӡɠαӄγ χσɥεωƅ ησλγɥμτƅ ɥτσλμ τƅɩ ӡϰαύ ɥτσ εϲλμ ꤎ τεδꤎ γѫε χγεϻ ησ ημӡɠαӄγ γɠαρબ τεδꤎ γѫε ϰε ӄαӄαꤎ δσλƅϰμҵα ϰε ϲηαϲετ 
ϲƅɩϰ ηρσωϻαϰɠσɞӄμ?, ϲλƅɩωƅ,χαχɞχαχɞɞχɞχɞχχɞъɞъɞъ, τƅɩ ϲγӄα ωαωӄα εδαϰαꤎ, τƅɩ ησσϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ ϲγӄα χγёϻ, ӄαӄ ӄσϰёϻ ησӷλστμλ? 
σηαρƅɩω εδαϰƅɩύ,ησɥεϻγ ꤎ ɠσλѫεϰ ϲτρσμτƅ τεδε δγɠӄγ?ɠɞσρϰꤎӷα εδαϰαꤎ 
ɠҵη δσλƅϰσύ χγεӷλστ γ ϰαϲ ϻατƅ τσ ϲ τσδσύ σɠϰα τσλƅӄσ τƅɩ ρσɠϰσύ α ꤎ ηρμёϻϰƅɩύ ησύϻμ τƅɩ ϶τσ ɞƅɩδλꤎɠσӄ δλ0 
ҵελӄα ϰα ϻσёϻ χγબ?ꤎ μӷραબ ɞ ρεϲτλμϰӷ ϲ τɞσεύ ϻαϻӄσύ μ σϰα ϲ ӄαϰατσɞ ηρƅɩӷαετ ϰα ϻσύ χγύꤎ ησρɞαλ ηλεɞσ τɞσεύ ϻατερμ ɞ ωӄσλƅϰσϻ τγαλετε?ɞƅɩεδαϰαꤎ ɞ ѫσηγ ϲμηαρατμϲӄα γѫε ɥёτα τƅɩ ϰαχγύ ϲλμλαϲƅ 0ӄσӷɠα τƅɩ ημωεωƅ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ ραӄσϻ ταӄ ɥτσ ημωμα ɠα μӷραεϻ ɞ μӷργ ϲӄσӄα ϲλσɞ ϰαημωεωƅ ϲτσλƅӄσ χγёɞ τƅɩ ϲαϲαλ γ ϻεϰꤎϲϻηερϻσηρμεϻϰμӄ ϻσύ0 
ϲλƅɩωƅ αϰαλƅϰƅɩύ ѫμτελƅ ημӡɠƅɩ ϲɞσεύ ϻαϻαωμ?τƅɩ ɥτσ δλατϰƅɩχ χγёɞ σδϲσϲαλϲꤎ?ϻϰε ɥτσ σӷλγωμτƅ τεδꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ησ δσωӄε ӄαӄ ηαλӄσύ ɥτσδ δσωӄσύ τρёϲ ϻαϻӄμϰ ɞƅɩρσɠƅɩωƅ ϲγӄα   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ησɠγϻαλα ɥτσ σϰα δελӄα μ ӡαδμɞαλα ɞ ημӡɠγ ɞετӄμ μ σρεχμ μ τ.ɠ ϰσ σϰα ɠγϻαλα ϶τσ ɠγηλσ?? μ ϶τσ ӄϲτατμ δƅɩλμ ϰε ɞετӄμ μ ϰε σρεχμ α ϻσύ ϲηερϻα
τƅɩ ɥσ τɞαρƅ ϰα ϻεϰꤎ ɠα? ψαϲ ꤎ τεδε γϲτρσબ ϲγɥӄα, ϻσε μϻꤎ τσλƅӄσ ϰα ϻσεϻ χγε δγɠεωƅ ϰαӡƅɩɞατƅ τɞαρƅ δλꤎτƅ 
τɞσύ ρστ ϰα ϲταɠμμ ӷλσταϰμꤎ ϲηερϻƅɩ?
ꤎ τɞσબ ϻατƅ ηερɞƅɩύ ɞƅɩεδαλ, τεδε ɠσ ϻσεύ ϻατερμ εψё γ ϻεϰꤎ ɞɥερα ϰε ɠσϲσϲαλ, ταӄɥτσ δƅɩϲτρσ ησɠησλӡ ϲɞσμϻ ρτσϻ μ ϰαɥαλ ϲσϲατƅ, α τσ ϻσύ χγύ ӡαӄσηαετ μ ϰε ηρσϲτμτ, ησϲλε ɥεӷσ, ημӡɠα τɞσεύ ϻατερμ, δγɠετ σϕμҵμαλƅϰσ ɞƅɩεδαϰσ 
ɥτσ τƅɩ ταӄσύ ӷργϲτϰƅɩύ?χγύ ϲσϲαλ τƅɩ ϰε ɞӄγϲϰƅɩύ? ɠα δλꤎ ꤎ ѫε τσӄ ϻαϻαωγ τɞσબ τραχαλ α ηστσϻ γѫε ɞαϕλμλ τɞσύ ρστ.. ӡϰαɥμτ σϰα ϰα ϲαϻσϻ 
σϻϰμωƅ ӄαӄ τƅɩ ӄσ ϻϰε ɞ ϲσɥμ ηρμεχαλα,α ꤎ τεδε γϲτρσμλ ϶ӄϲӄγρϲμબ ϰα ϲɞσεϻ χγε ϻƅɩ ησδƅɩɞαλμ ϰα ϻσρε τƅɩ ϰα ϰεϻ,ӄαӄ ϰα ϲερϕμϰӷε ηλαɞα ϻƅɩ ησδƅɩɞαλμ γ ϻεϰꤎ ɞ ӄσϻϰατε τƅɩ ϻϰε ησӄαӡƅɩɞαλα ɥγɠεϲα ϲɞσεӷσ ρτα ӄργτσ ѫε δƅɩλσ ϰαɠσ δγɠετ ησɞτσρμτƅ 
τεδꤎ ӡσɞγτ χγεϲσϲ,μ τƅɩ ӄαѫɠƅɩύ ɠεϰ ϲσϲεωƅ χγμ ?? 
ϻƅɩ ϲ τɞσμϻ ηαηαωεύ ɞϲε σδϲγѫɠαλε ӄαӄ δƅɩ ϲγϰγτƅ ɥλεϰ ӄ τɞσεύ ϻαϻαωӄε ѫμρϰσύ ɥτσδƅɩ ρσɠμτƅ γρσɠμϰγ ӄαӄ τƅɩϲλαɞα δσӷγ γ ϰαϲ ɞϲε ησλγɥμλσϲƅ  
ημɠσρ αδσϲϲαϰƅɩύ, ɞστ ӡαɥεϻ τƅɩ ϰα ϲɞσબ ϻατƅ ϰαϲϲαλ, ӄσӷɠα ϻƅɩ εε ɞϲτρετμλμ ꤎ ησϰμϻαબ ɥτσ γ τεδꤎ ρεϕλεӄϲƅɩ ϲσδαӄμ, ϰσ τɞσꤎ ϻατƅ ѫε ϰε ɠερεɞσ ɠαѫε ϰε δρεɞϰσ ɞ ησϲτελμ σϰα χσρσωαστημωμϲƅ
ꤎ ɞɞσɠμλ ϲɞσબ ӄσϰɥγ ɞ ɞεϰƅɩ τɞσεύ ϻαϻƅɩ ӄσӷɠα σϰα δσλελα ӷρμηησϻ 
ησɥεϻγ τƅɩ ηƅεωƅ ϻσબ ӄσϰɥγ ησ γτραϻ ӡαλησϻ?
τƅɩ ϲγӄα ϰα ϻσεϻ χγε λεѫμωƅ ӄαӄ ϰα ηλꤎѫε
ɞ ημӡɠγ τɞσεύ ϻαϻƅɩ ϻσѫϰσ ησϲταɞμτƅ ӄσλσϰӄμ μ δγɠετ ημӡɠαταꤎ ɞμδραҵμꤎ ησ ӄλμτσργ τɞσεύ ϻαϻƅɩ,σϰα αѫ ӄσϰɥμτ ϰε στ ϻσεӷσ χγ,α στ ɞμδραҵμμ
τɞσꤎ ϻατƅ λબδμτ ӄσӷɠα ϻσύ χγύ μӷραετ ϲ ϰεύ ɞ ϲαɠσϻαӡσ
τɞσꤎ ϻατƅ ӄσӷɠα ησӄγρμλα ϻσμϻ χγεϻ,τσ εύ ϲταλσ λεӷɥε ϰα ɠγωε
τƅɩ ϲγӄα ϰα ϻσεϻ χγε ɞƅɩεδγεωƅϲꤎ,α ηστσϻ ϲ ϰεӷσ ϰε χσɥεωƅ ϲλεӡατƅ
τɞσꤎ ϻατƅ ϲμɠμτ ϰα ϻσεϻ χγε ӄαӄ ϰα τρσϰε
ϲλƅɩωƅ ψαɞελƅ ϰαχγύ? τƅɩ χγλμ ӄσ ϻϰε ɠαɞαλ ϲɞσબ ϻατƅ ɞƅɩεδατƅ ӡα δγӄετ ҵɞετσɞ τσ?  
τɞσꤎ ϻατƅ ραδσταετ ϰα ϻσεϻ χγε ӄαӄ ϲεӄρετϰƅɩύ αӷεϰτ ϻσεӷσ χγꤎ
τƅɩ ɥτσ ταϻ ӡατγησӄ εδαϰϰƅɩύ, ɞ ϻσύ χγύ, ӄαӄ ɞ ργησρ σρεωƅ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τεδε ηρμɠёτϲꤎ ϻσεӷσ χγꤎ ϰα ӄλƅɩӄ ηρμϰꤎτƅ
ϲƅɩϰ ωλબχμ ϲημɠσӡϰσύτƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ χστελα ϲ ϻσμϻ χγӄϻ ϲη ησϲταɞμτƅ
ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ ησ ψεӄαϻ δγɠγ χγεϻ δμτƅ, ησӄα σϰμ ϰε ησρɞγτϲꤎ 
τƅɩ ɥτσ ταϻ ταӄ ϰεѫϰσ ϻσύ χγύ ηρμϰμϻαεωƅ ɞ ρστ ϲɞσύ ӷσϲτεɞσύ 
τƅɩ ɥτσ ταϻ ταӄ ϰεѫϰσ ϻσύ χγύ ηρμϰμϻαεωƅ ɞ ρστ ϲɞσύ ӷσϲτεɞσύ 
ϲƅɩϰ ωλબχμ ϲημɠσӡϰσύτƅɩ ϰαχγꤎ ϻϰε ɞ χγύ ɠƅɩωαλ,ӄσӷɠα ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδαλ??
ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ τɞσબ ωαηӄγ ηρσӄργɥγ ɞ τɞσёϻ αϰαλε
ɥτσ ѫε τƅɩ ϻσύ χγύ ϲσϲεωƅ, ӄαӄ ϲɞσꤎ ϻατƅωαλαɞα  
ϲƅɩϰ ωλબχμ ϲημɠσӡϰσύτƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ χγεϻ ɞ ησɠδσρσɠσӄ γεδαλ,ɥτλδƅɩ σϰα ϻσબ.ϲηερϻγ ηρσӷλστμλα
τƅɩ ησύϻμ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ ϲεύɥαϲ ɞ τɞσμχ ϻεϲꤎɥϰƅɩχ γτσηλબ
ϲƅɩϰ ωλબχμ ϲημɠσӡϰσύτƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τσλƅӄσ ϻσύ χγύ ϻσѫετ τɞσύ ρστ εδατƅ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ γ τεδꤎ ηρμ ɞμɠε ϻσεӷσ χγꤎ ɞ ӄρσɞμ ɞϲηλεϲӄ αɠρεϰαλμϰα ηρσμϲχσɠμτ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ ɞ αϰαλ ϲɞσύ χγύ ɞστӄϰγ, ӄαӄ ϻεɥ
ϲƅɩϰ ωλબχμ ϲημɠσӡϰσύτƅɩ ϰαχγꤎ ϲɞσεύ ϻαϻαωӄε ɞ ημӡɠγ ӄσϰɥμλ,ημӡɠσӄρƅɩλ τƅɩ εδαϰƅɩύ
τƅɩ ϲλγωαύ, ϻσѫετ τƅɩ ϻϰε χγύ ϲɞσμϻ ӷσρλσϻ ϰατρεωƅ, ӄαӄ ɞεχστӄσύ 
ꤎ τεδꤎ ϲεύɥαϲ ɞ εδλσ ɞϲταɞλબ χγύ, ӄαӄ ӄλબɥ ɞ ϻαωμϰγ 
τƅɩ ɥτσ γψερδϰαꤎ ταӄαꤎ, α ϰγ ϲƅεδαλϲꤎ, ησӄα ϻσύ χγύ ɠσδρ ӄ τɞσεϻγ ϰαγɥγ
τƅɩ χγλμ ϻσύ χγύ ϲɞσμ αϰαλσϻ σδϰμϻαεωƅ, ӄαӄ ϲɞσεӷσ στҵα   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ϲ ӄαηϲσϻ μ ωαηӄσύ ϻσύ χγύ ɠσ ϶ύϕσρμμ ɠσɞεɠёωƅ
ꤎ ϲεύɥαϲ ϲɞσύ χγύ δγɠγ ɠαɞατƅ ϰε λμωƅ τεδε ϰσ μ τɞσεϻγ ɠργӷγ 
χγλμ τƅɩ ϻϰε ɞ χγύ ηλαɥεωƅ, ӄαӄ τελӄα εδαϰϰαꤎ, γѫε ϻϰε ӡαλγηγ ηρσϻσɥμλ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ϲ ϻσεӷσ χγꤎ, ӄαӄ ɥεωγꤎ ϲησλӡёωƅ μ ϲηατƅ στηραɞμωƅϲꤎ 
ϰε ϰγ α ɥε τɞσꤎ ϻατƅ ϻϰε ϲσϲετ δεӡ ηερεɠƅɩωӄμ, σɥεϰƅ τƅɩ εδαϰϰƅɩύ 
τƅɩ χγλμ ϻσύ χγύ ϲɞσμϻ ρτσϻ ησӡσρμωƅ ϲъεδμϲƅ ɞ δγɠӄγ ψεϰσӄ 
τƅɩ ησύϻμ, ɥτσ τɞσё ηρμӡɞαϰμε ϻϰε ɞ χγύ ɠγɠετƅ ɞσ ɞρεϻꤎ δεӷϲτɞμύ, ɥλεϰσӷλστ τƅɩ σηγψεϰϰƅɩύ 
χγλμ τƅɩ ταϻ ϲηρꤎταλϲꤎ ӡα ημӡɠαӄ ϲɞσεύ ϻατερμ, ωαλαɞƅɩ εδαϰϰσύ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδε στѫαρબ, ӄαӄ ωλબωӄγ ɥτσ τƅɩ δγɠεωƅ ɞ ϲτραχε στ ϻσεӷσ χγꤎ γδεӷατƅ
α ϰγ ɞƅɩταϲӄμɞαύ ϲɞσύ Αϰαλ μӡ ӄαρϻαϰα μ λσѫμ ϰα ϲτσλ, ꤎ εӷσ δγɠγ εδατƅ  
ꤎ τεδꤎ εδγ, α τƅɩ ϲ ηλαɥεϻ δεѫμωƅ ӄ ϻαϻε, ɥτσδƅɩ σϰα ϲɞσμϻ σɥӄσϻ τɞσё εδαλσ ηρμӄρƅɩλα 
ησɥεϻγ τƅɩ ϻσύ χγύ ɞ ϲɞσёϻ ρτγ ӷρεεωƅ ɞ ϻσρσӡƅɩ μδσ τƅɩ ɠσρσѫμωƅ μϻ δσλƅωε, ɥεϻ ϲɞσεύ ϻατερƅબ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδε χγεϻ ησ εδαλγ ɠαϻ, ɥτσ τƅɩ ηστερꤎεωƅ ϲɥёτ ӄαλεϰɠαρꤎ
τɞσύ αϰγϲ ϰα ϻσεϻ χγε, ӄαӄ δατσϰ δγɠετ ӄρσωμτϲꤎ, γεδμψε εδαϰϰσε, ρσύ ϲεδε γδεѫμψε, ηστσϻγ ɥτσ ϻσύ χγύ γϲτρσμτ ɞ τɞσёϻ ρτγ αησӄαλμηϲμϲ
τƅɩ ɥτσ τσ ηρμӄμɠƅɩɞαεωƅϲꤎ ϲηερϻσӷλστσϻ ꤎ τσ ӡϰαબ, ɥτσ τƅɩ ꤎρƅɩύ ɥλεϰσϲσϲ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ δγɠγ εδαλσ ϲϰσϲμτƅ χγεϲ, ӄαӄ ησϲτρσεϰμε ϲταρσε 
ϲλƅɩωƅ ӄσɥερӷα εδαϰϰαꤎ, ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ αϰαλ δγɠγ ɥμϲτμτƅ ϲαλμϻ χγεϻ, στ ɞϲꤎӄμχ ϻεταλλσɞ 
τƅɩ ταӄ ηρσϲτσ ϻϰε ɞ χγύ ϰαɥαλ ɠƅɩωατƅ, ηστσϻγ ɥτσ ꤎ τεδꤎ ραӡъεδƅɩɞαબ, ӄαӄ ψεϰӄα 
τƅɩ ησύϻμ, ɥτσ τƅɩ ϻσύ χγύ ϰε ηστꤎϰεωƅ, μδσ ꤎ τɞσύ αϰγϲ ӄαӄ ϰσϲӄμ ϰα ϲɞσύ χγύ σɠεϰγ 
τƅɩ ησύϻμ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ στ ϻσεӷσ χγꤎ, ӄαӄ ɞσӡɠγωϰƅɩύ ωαρμӄ ϲɠγɞαετϲꤎ   
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ ϲεύɥαϲ ϲσ ϲɞσεӷσ χγꤎ ϲӄμϰγ, ӄαӄ δλꤎτƅ ϻαύӄγ ӷρꤎӡϰγબ
ησɥεϻγ τɞσꤎ ϻατƅ ϲɞσμϻ ρτσϻ στ ϻσεӷσ χγꤎ ӡαψμψαετϲꤎ, ӄαӄ ψμτσϻ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ ӄαӄ ҵελӄγ εδαϰϰγબ ϲσρɞγ ϲσ ϲɞσεӷσ Ӽሃ𐍉
τƅɩ ϻσύ χγύ ϲεύɥαϲ δγɠεωƅ, ӄαӄ ɥёρϰαꤎ ɠƅɩρα ησӷλσψατƅ μ ϲταϰεωƅ ησχσѫμϻ ϰα ϲɞσબ ϻατƅ
τƅɩ ɥτσ ταӄαꤎ ϰεϻσψƅ ꤎ τεδꤎ εδγ, α τƅɩ ηρσϲτσ ϰαɥμϰαεωƅ ϲλμɞατƅϲꤎ ϰα ϻσύ χγύ, ӄαӄ ӷσɞϰσ ɞ γϰμταӡε
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϲεύɥαϲ ϰα ϲɞσύ ωτƅɩӄ ησϲαѫγ, σϰα δγɠετ ӄαӄ δγɠετε ϲ γτρα ӄγӄαρεӄατƅ
ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ ɞ αϰαλ ϲɞσύ χγύ, ӄαӄ δλꤎτƅ ραӄετγ ɞϲταɞλબ μ τɞσύ αϰγϲ ϲταϰετ δσεӷσλσɞӄσύ ϲΨΑ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ραϰσ μλμ ησӡɠϰσ ησύɠεωƅ ѫαλσɞατƅϲꤎ ϻαϻε, ɥτσ ꤎ τεδꤎ εδγ ϰεσɠϰσӄρατϰσ ɞ τɞσબ ψελƅ
γ τεδꤎ στ ϻσεӷσ χγꤎ ϲεύɥαϲ ησꤎɞꤎτϲꤎ ηρƅɩψμ ϰα εδαλε, ηστσϻγ ɥτσ τƅɩ δλꤎτƅ εӷσ ϲɞσμϻ ρτσϻ ϰε ϻσѫεωƅ ησϻƅɩτƅ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ ϰα εδαλσ ϰαϲϲγ μ τƅɩ δγɠεωƅ ɠγϻατƅ, ɥτσ τƅɩ ϰα ρεɥӄε ӄγηαεωƅϲꤎ   
χγλμ τƅɩ ταϻ ραӡϰƅɩλϲꤎ χγεϲσϲ τƅɩ εδαϰϰƅɩύ, ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ ηραɞƅɩύ χγӄ ϲ χγꤎ ɠαϻ 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ ϰα ɞƅɩɠερѫӄγ τɞσύ αϰγϲ, ӄαӄ ϰσѫσϻ ɞϲησρબ τεδε
τƅɩ ɥτσ ταϻ ηλαɥεωƅ ɞ γӷσλӄε, ϲϰσɞα ϻσεӷσ χγꤎ ϰε ɠσϲταλσϲƅ?
ꤎ τεδꤎ ϲεύɥαϲ ϲɞσμϻ χγεϲ στρσϕμργετ, χγεϲσϲ τƅɩ εδαϰϰƅɩύ τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ηρσϲτσ ϻσεϻγ χγબ, ӄαӄ δσӷγ ησӄλσϰꤎεωƅϲꤎ 
τƅɩ ϰμӄσӷɠα ϰε ӡαϻεɥαλ , ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσύ χγύ, ϲɞσμϻ ρτσϻ, ӄαӄ δρμτɞσύ δρεετ
τƅɩ ӡαɥεϻ ϲɞσύ ρστ ησɠ ϻσύ χγύ ӡατσɥμλ, ӄαӄ બɞελμρ χσɥεωƅ ɥτσδƅɩ ꤎ ησɠϻετμλ ϲɞσμϻ χγεϲ, ɞϲબ τσϰӄσϲτƅ ӷραϰμ τɞσεӷσ ρτα?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ӄλση εδαϰϰƅɩύ, ꤎ τεδꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ραӡɠαɞλબ, ϰαϲεӄσϻσε τƅɩ εδαϰϰσε 
τƅɩ ϲεύɥαϲ ϰαɥϰёωƅ ɞ ϲλεӡαχ ϲ ϻσεӷσ χγꤎ ϲηρƅɩӷμɞατƅ μ ηλαӄατƅ, ɥτσ ꤎ τεδε αϰγϲ ησρɞαλ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ησɠ ϻσύ χγύ, ӄαӄ ӡϻεꤎ ӡαησλӡαετ μ στӄλαɠƅɩɞαετ ταϻ ϲɞσμχ ӡαρσɠƅɩωεύ ϰεɠσϰσωεϰϰƅɩχ , ɞρσɠε τεδꤎ 
ꤎ ѫε τεδε σδ ϲɞσύ χγύ ϲτγӄϰγ τɞσμϻ ρτσϻ, ɥτσ τƅɩ ηαϻꤎτμ λμωμωƅϲꤎ μ ησύɠёωƅ ɞ δσλƅϰμҵγ, ɥτσδƅɩ τεδε εε ɞσϲϲταϰσɞμλμ   
τƅɩ ταӄ ϲτραϰϰσ ϰα ϻσύ χγύ ηρσӷλꤎɠƅɩɞαεωƅ, ꤎ ɞμѫγ ɥτσ τƅɩ ɞӡӷλꤎɠσϻ εӷσ γѫε στϲσϲαλ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ɞλαɠελƅҵγ ɥεδγρεɥϰσύ στϲαϲƅɩɞαετ, ӡα δεϲηλατϰƅɩύ σδεɠ, ησϲλε δλꤎɠσӄ
τƅɩ ησύϻμ, ɥτσ ꤎ τɞσεύ ϻατερμ ɠελαબ γϲλγӷγ, ɥτσδƅɩ σϰα ϻσӷλα ησϲτσꤎϰϰσ ϻσύ χγύ ϲσϲατƅ μ ϰε ϲτεϲϰꤎτƅϲꤎ ɞ ηρσϲƅδε 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ λσχγωӄα εδαϰϰαꤎ, ӄστσραꤎ ϻεɠλεϰϰσ ημωετ, ηστσϻγ ɥτσ εϻγ ɥλεϰ ϻσύ ɞ ѫσηε ϻεωαετ
τƅɩ ɞ ӄγρϲε, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϰα ϲτρσύӄε ραӡρεωμλα ϻϰε ραӡϻεϲμτƅ ɞ εё ημӡɠε ραϲτɞσρ, ɥτσδƅɩ ɠσϻ ϲλσѫμτƅ
ꤎ τεδꤎ ϲεύɥαϲ ϲɞσμϻ χγεϲ ωɞƅɩραϰγ ɞ δγɠӄγ, ψεϰσӄ, ɥτσδƅɩ τƅɩ ϰε τꤎɞӄαλ ϰα ϻσύ χγύ 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϲεύɥαϲ ησɠ ϻσύ χγύ ησɠϲτρμӷλαϲƅ, ϲɠελαλα ηγɥσӄ, ӄαӄ ϰα λσδӄε 
ꤎ ϲεύɥαϲ τεδε ɞ εδαλσ ϲ χγꤎ χαρӄϰγ, ɥτσδƅɩ τƅɩ ησϰꤎλ, ɥτσ ꤎ τɞσύ χσӡꤎμϰ, α τƅɩ ϻσꤎ ϲσδαӄα
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ϕαϰατεεωƅ στ ϻσεӷσ χγꤎ, ӄαӄ ꤎρƅɩύ ϕαϰατ ϻσεύ ӡαλγηƅɩ ϰα ɞϲε εδλμ τɞσεύ ϻατερμ ησӄγηαεωƅ δμλετƅɩ 
ꤎ τεδꤎ ϲεύɥαϲ δγɠγ εδατƅ ϰα ɞϲબ ɞƅɩɠερѫӄγ, ɥτσδƅɩ τƅɩ ησϰꤎλ , ɥτσ ϰα ϻσύ χγύ ɞꤎӄατƅ δεϲησλεӡϰσ  
τƅɩ ηρσϲτσ ϲεύɥαϲ ϻσύ χγύ ϲσϲμργεωƅ μ ϰαησϻμϰαεωƅ δƅɩλƅɩε ɞρεϻεϰα ηρσɞεɠёϰϰƅɩε ϲ τɞσεύ ϻατερƅબ
τƅɩ ӡϰαλ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσύ χγύ ϲσϲαλα, ӄσӷɠα ɠα ϻƅɩ εψё ɞ ωӄσλε γɥμλμϲƅ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ χγεϻ μϲτρεδλબ, ӄαӄ τερρσρμϲτσɞ ηστσϻγ ɥτσ τƅɩ ηρεɠϲταɞλꤎεωƅ γӷρσӡγ ɠλꤎ ϻσεӷσ χγꤎ τεϻ ϲησϲσδσϻ, ɥτσ ηρμӄγϲƅɩɞαεωƅ ωӄγρӄγ ϰα χγε ϻσεϻ 
τƅɩ ϲεύɥαϲ ӡαχλεδϰёωƅϲꤎ ϻσεύ ϲηёρϻσύ , ϻσρꤎӄ τƅɩ εδαϰϰƅɩύ , ϲτγηαύ ϲɞσμϻ ρτσϻ ησ ϻσεϻγ χγબ, ɥτσδƅɩ ꤎ τεδꤎ ϰε ɞμɠελ
τƅɩ ϲλγωαύ ϲબɠα, ψεϰσӄ , ꤎ τεδꤎ εδγ μ δγɠγ ησϲτσꤎϰϰσ ημϰατƅ, ηστσϻγ ɥτσ τƅɩ ӡαλγηϰƅɩύ ӄλεψƅ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ δγɠγ ϰα ɞϲε 20 ɥαϲσɞ ραϲτꤎӷμɞατƅ ϰα ϲɞσёϻ χγε, ӄαӄ ηρσϲτƅɩϰӄγ  α τƅɩ δγɠεωƅ ηλαӄατƅ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ϲ ӷσρꤎ ηƅёωƅ ϻσબ ϲηερϻγ ɞϻεϲτσ ɞσɠӄμ  ꤎ τεδε ϰα ησχσρσϰƅɩ εψё ϻσӷγ ϲɞσεύ ϻσɥμ ɠατƅ ӡαημτƅ
τɞσμ ψёӄμ ραӡσρɞγτϲꤎ, ӄσӷɠα ꤎ ησӡσɞγ ϲɞσμχ ɠργӡεύ, ɥτσδƅɩ ɠργѫϰσ τɞσύ ρστ ησεδατƅ, ɞεɠƅ τƅɩ ϲαϻ λબδμωƅ ϲσϲατƅ ɞ ӄσϻηαϰμμ
χγλμ τɞσύ λαύ ϲταλ γχγɠωατƅϲꤎ, ϰε γѫτσ τƅɩ ϲταλ ɞϲαϲƅɩɞατƅ ϲɞσεύ σӷρσϻϰσύ ηαϲτƅબ ϻσύ χγύ ?
τƅɩ ησύϻμ, ɥτσ ꤎ τεδε ϲεύɥαϲ δγɠγ ησ ησηε δμτƅ ϲɞσμϻ χγεϻ, ησӄα γ τεδꤎ ϰε ησꤎɞꤎτϲꤎ ϲμϰꤎӄμ ϰα ϲεӄϲε  
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ησ ϻσεϻγ χγબ, ϲɞσεύ ημӡɠσύ, ӄαӄ ησ αλλεε ӷγλꤎετ, μ ηρσӷγλμɞαετϲꤎ ϲ τɞσμϻ ρτσϻ 
ꤎ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻατερμ,ɞϲεχ ϻσϰɠσɞσωεӄ γδμλ,ӡϰαεωƅ ӄαӄ?στӄρƅɩλ ημӡɠγ τɞσεύ ϻατερμ,ϲɞσμϻ χγεϻ,μ δρƅɩӡϰγλ τγɠα, αϰαλƅϰƅɩύ ɠμχλσϕσӡ
σρετ τɞσꤎ ϻατƅ,ӄσӷɠα ϲρετ ɞ τγαλετε ησϰσϲ εδαϰƅɩϻ
ϲλƅɩωƅ,ꤎ ѫε ψαϲ ρεαλƅϰσ ηρμεɠγ ӄ τɞσεύ ϻαϻӄε,μ τραχϰγ ηερεɠ τɞσμϻμ ӷλαӡαϻμ,σɥӄαϰαϕτ ɥετƅɩρεχ ӷλαӡƅɩύ ?
λαϰ,μ ꤎ τσӷɠα ηλબϲαϰγ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻατερμ,τεηερƅ ϻσύ χγύ εδετ τɞσબ ϻαϻαωӄγ ϲσ ϲӄσρσϲτƅબ 50ӄϻ/ɥ ?
τƅɩ ϲαϻα ӡαεδαλα ϻεϰꤎ,ϻραӡƅ τγηαꤎ,τƅɩ ӡαɥεϻ ϲӄγλμωƅ,ϻραӡƅ,ꤎ ѫε ψαϲ ηεταρɠγ ɞ ημӡɠγ τɞσεύ ϻατερμ ӡαӄμϰγ
δλꤎ,τɞσꤎ ϻατƅ λεѫμτ ϰα ησλγ,μ δλεɞαετ,ϰγ α ꤎ ɥσ,ꤎ εύ ησ εδαλγ ϰσӷσύ δƅબ 
ηρμɞετϲτɞγબ τεδꤎ ɞ ϶τσύ δεϲεɠε,τγτ δγɠγτ εδατƅ τɞσબ ϻατƅ
ϲλƅɩωƅ,ɞϲε ɥτσλε?ϻσѫϰσ ϲɞσύ χγύ γδμρατƅ ϲσ ρτα τɞσεύ ϻατερμ?
ɞϲε,ꤎ ӄσϰɥμλ,ϻσѫεωƅ ηρστμρατƅ ημӡɠγ ϲɞσεύ ϻατερμ,ϲηαϲμδσ,σϕμҵμαϰτ ησ γδσρӄε ηεӡɠαϻ?  
ϲγӄμ εδαϰƅɩε,χγλμ ɞƅɩ ϰαλετελμ ϰα ϻσύ χγύ τσλησύ,ϰγӄα ησ σɠϰσϻγ
ϰαημωμ ϕσρϻγλγ ϲσεɠμϰεϰμε ϻσεӷσ ηεϰμϲα ϲ τɞσεύ ϻαϻσύ
ɠα,ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ,ϲηαϲμδσ ӡα τσ,ɥτσ δεӷαεωƅ ӡα ӷσϰɠσϰαϻμ ӄσӷɠα ϻƅɩ ϲ τɞσεύ ϻαϻӄσύ ηρσϲμϻ γ τεδꤎ
ӄτσ εδαϰγτƅɩύ?ησɞτσρμ ϰα χγύ ӄσӷσ τƅɩ ταϻ ϰαӡɞαλ εδαϰγτƅɩϻ,ꤎ τεδε ησӄαѫγ ӄαӄ ϰγѫϰσ τɞσબ ϻατƅ εδατƅ,ηρμϲꤎɠƅ ɞσӡλε σӄϰα,μ ɞϰμϻατελƅϰσ ϲϻστρμ ӡα ɠɞμѫεϰμꤎϻμ ϻσεύ ӡαλγηƅɩ
ϲλƅɩωƅ τƅɩ ημɠσραϲ ӄσϲσӷλαӡƅɩύ? ӄαӄσӷσ χγꤎ ӄσӷɠα ꤎ τɞσબ ϻατƅ ϰα ϲɞσεϻ χγબ ɞερɥγ τσ γ ϰεε ρεӡӄσ ϰαɥμϰαετ ӡαωӄαλμɞατƅ ɠαɞλεϰμε τσ?
ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻατερμ δγɠετ ηρσɞσɠμτϲꤎ εɞρσ 2017
ϲλƅɩωμωƅ ημɠαραϲ  ϻϰε τɞσબ ϻαϻαωγ ɥτσ λμ ϲεύɥαϲ εδατƅ ϰαɥατƅ ɞ εё αϰαλƅϰσε στɞερϲτμε
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατγχα γ ϻεϰꤎ ϰα χγબ ӄαӄ ηρσηελλερ στ ɞεϰτμλꤎτσρα ӄργτμτϲꤎ μ ɞ ӄσϻγ αѫ γεδαλαϲƅ ꤎ χγεϻ εё ɠεϰƅ στӄαɥμɞαλ ɞ ρστμӄ?
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ σɠϰμϻ γɠαρσϻ ӡαλγηƅɩ ɞ ӷσλσɞγτ ɞσεύ ϻατερμ στηραɞμλ εё ɞ ӄσϻγ ϰα ϻεϲꤎҵ μ ησӄα σϰα ϲηαλα τƅɩ εё ημӡɠγ σδλμӡƅɩɞαλ ӄαӄ ϲλαɠӄμύ λεɠεϰεҵ
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ ӄαӄ ησλσɞσύ ӷμӷϰατσ ϰαϲαѫμɞαετ τɞσબ ϻατƅ ϰα ϲεδꤎ μ ηστσϻ εδёτ ρστ τɞσεӷσ στҵα μ ӄεσϰɥαετ τα ӄɥτσ γ ϰεӷσ ωεꤎ στ ϲτργμ ηρσρƅɩɞαετϲƅꤎ μ τεδε ɞ εδαλσ ɞρεӡαετƅϲꤎ μ τɞσύ ӡγδ ɞƅɩδμɞαετƅϲꤎ  
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ εδγ τɞσύ ρστ ɠαѫε εϲλμ ϰε ημωγ α εϲλμ ꤎ ϰε ημωγ τσ ӡϰαɥμτ τɞσꤎ ϻαϻαωα ɠελαετ ϻϰε ӄαύϕσɞƅɩύ ϻμϰƅετ μ ꤎ ϰε ϻσӷγ ησɠϰꤎτƅ ργӄμ στ ραϲλαδσϰα
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσꤎ ρμϕϻα ӄαӄ χγύ ηρσδμɞαετ τɞσબ ρστσɞγબ ησλσϲτƅ
τƅɩ ησӄα ɞӄ ϻϰε ημωεωƅ τɞσꤎ ϻατƅ ησɠ ϲτσλσϻ ϻϰε ꤎύҵα λμѫετ
τƅɩ ησɥεϻγ ϰα ημӡɠε ϲɞσεύ ϻατερμ ϻαϰɠσɞσωεӄ ӷρƅɩӡёωƅ α ηστσϻ σϻύ χγύ ϲσϲёωƅ?
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻατερμ γӡσρƅɩ χγεϻ ɞƅɩρεӡαબ
ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ τɞσεύ ϻατερμ ɞϲταɞμλ ɞ ѫσηγ ϲɞσύ χγύ ӄαӄ ӄλબɥμӄ ɞ ӡαɞσɠϰγબ μӷργωӄγ μ σϰα ταӄ ηδεѫαλα ɞηερёɠ ϰα ӡαɞσɠε
σɥϰμϻαεωƅ ɥτσ ηρμ ϲτσλӄϰσɞεϰμε ϻσεӷσ χγꤎ ϲ ημӡɠσύ τɞσεύ ϻατερμ ɞ ӄμταε ηρσμϲχσɠμτ ӡεϻλꤎτρεϲεϰμε ησϲɥτμαύ ϲӄσλƅӄσ ραӡ ϻσύ χγύ ταραϰμλ ημӡɠγ τɞσεύ ϻατερμ
ησɥεϻγ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσμϻ χγεϻ ӄαӄ ϻσλστσϻ γɠαρμλα ησ τɞτσεϻγ ꤎӡƅɩӄ ӄσӷɠα ησλσѫμλα εӷσ ӄ ϲεδε ϰα ημӡɠγ
ησɥεϻγ τɞσꤎ ϻατƅ ӄαӄ εδαϰαꤎ ϰαρӄσϻαϰӄα ӡαɞμϲμϻα στ ϻσεӷσ χγꤎ μ ηƅɩταετƅϲꤎ ɠσδƅɩτƅ ӄαηελƅӄγ ϻσεύ ϲηερϻƅɩ ɥτσδ ησɥγɞϲτɞσɞατƅ ɞӄγϲ μ γϲησӄσμτϲƅꤎ
σɥεϻγ τɞσύ ρστ ӄαӄ ϻεωσӄ ɞ ӄστσρƅɩύ τɞσꤎ ϻατƅ ϲӄλαɠƅɩɞαετ ӄσλλεӄҵμબ χγёɞ ӄστσρƅɩε σϰα ϰαϲσϲσαλα ӡα ɞϲબ ϲɞσબ ѫμӡϰƅ  
ησϻϰબ μɠγ ησ γλμҵε ɞμѫγ ϻαϻαωα Ϻαϲλσɞα ϲτσμτ ӄαӄ ӡαεδαλ εё χγεϻ ησ ημӡɠε σϰα ӄαӄ ραӄετα εδαϰαꤎ ɞӡӡλετελα ɞ ɞσӡɠγχ μ ӡαɞμӡѫαλα
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσεϻγ χγબ ɞ ɠƅɩρӄγ ϲɞμϲτμτ ӄσӷɠα εё ϰγѫϰα ησϻσψƅ τɞσεӷσ ρτα
σϻϰμωƅ ӄαӄ ꤎ ησɠӄμϰγλ τɞσબ ϻατƅ ɞ ɞσӡɠγχ μ σϰα ϲ ημӡƅɩɠ ραϲτρελꤎλα τɞσё εδαλσ ϻσɥσύ
ϲλγωαύ τɞσꤎ ϻατƅ ϻσύ χγύ ϰαɥαλα στϲαϲƅɩɞατƅ ӄαӄ ɠμӄαꤎ στσρɞα 
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ϻσύ χγύ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϲɠαλ ϰα ϶ӄϲηερτμӡγ 
τƅɩ ѫε ɞ ӄγϲρε ɥτσ ϻσύ χγύ ϲταλ ηερɞƅɩϻ σδλσɠατελεϻ ӄλμτσρα τɞσεύ ϻατερμ μ ϲɠαλ εӷσ ɞ λαϻδαρɠ ησɠ ϲӄγηӄγ ηρσɠαѫ ɥτσ δƅɩ ησλγɥμτƅ ϰεϻϰσӷσ ɠεϰƅѫατ 
ϲλγωαύ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰαɥαλα σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ λσηατƅ ӄαӄ ϻστσϰγબ λσɠӄγ ϰα χσɠγ ϲ ӡαηαϲαϻμ ηρσɠσɞσλƅϲτɞεϰϰσӷσ ӡαηαϲα ημψμ ɠλꤎ ϻλεӄσημταબψμχ 
τƅɩ ѫε ɞ ӄγϲρε ɥτσ ϻσύ χγύ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϰαɥαλα ηρσɞσɠμτƅ ηρσϕελαӄτμɥεϲӄμε ραδστƅɩ ,ɥτσ δƅɩ δƅɩλσ ϻεϰƅωε ӡαρӷρεӡϰꤎεσϲτε ɞ ρεɥӄα μ ɞ ϻμλλμσϰμӄαχ ӷσρσɠαχ 
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ꤎ ϲɞσμϻ χγεϻ ϰαɥαλα σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ηρσδμɞατƅ ӄαӄ τρબϻϰγબ ӄαબτγ ηγωεɥϰƅɩϻ ϲϰαρꤎɠσϻ ϲ ɠαλƅϰεӷσ ραϲϲτσꤎϰμꤎ 
τƅɩ ѫε ɞ ӄγρϲε ɥτσ ϻσύ χγύ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ϰαɥαλα ɞƅɩταϲӄμɞατƅ ϲ ηργɠƅɩ ӄαӄ ӡατσϰγɞωμύ ταϰӄ   
ϲλγωαύ ϻσύ χγύ ɞ σɥӄε τɞσεύ ϻατερμ ϰαɥαλα ηρσѫμɞατƅ ӄαӄ ɞ σδγϲτρσμϰσύ ӄɞαρτμρε 
ꤎ ϲɞσύ χγύ ηρμλσѫμλμ ӄ ημӡɠε τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ λμϲτ ησɠσρσѫϰμӄα ɥτσ δƅɩ σδραδστατƅ ραϰγ 
ꤎ τɞσεύ ϻατερμ ϲɞσύ χγύ ӡα ψεӄγ ησλσѫμλ ӄαӄ λσѫӄγ ϻёɠα ɥτσ δƅɩ μӡδαɞμτƅϲꤎ στ ꤎӡɞƅɩ
τƅɩ ѫε ησϰμϻαεωƅ ɥτσ σɥӄσ τɞσεύ ϻατερμ ӄαӄ ӄσϲϻσɠρσϻ 
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ ηρμɞμɠμ ϻσεӷσ ӄλબɥα τɞσꤎ ημӡɠα στργδαετϲꤎ ?
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ ɥτσ τɞσύ ρστ ηρμ ɞƅɩϲӄαӡƅɩɞαϰμꤎ " ϲεӡαϻ στӄρσύϲꤎ " σϰ ɠλꤎ ϻσεӷσ χγꤎ στӄρƅɩɞαετϲꤎ ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ꤎ εδαλ τɞσબ ϻατƅ ϰα ӷρꤎɠӄαχ
ꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ϻσύ χγύ ϲ ημӡɠσύ τɞσεύ ϻαϻαωμ ϰαημϲαλ ϰσɞƅɩύ χμτ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ ϲαϲεωƅ ηστεꤎ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ δγɠεωƅ ɞ ɞσύϲӄαχ ϻσμχ ϲσϲγϰσɞ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ ɠƅɩωμωƅ ϻσμϻ χγεϻ δγɠτσ ɞσӡɠγχσϻ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ ϲɠελαλ ϰσɞƅɩε ɠσӄγϻεϰτƅɩ, ɥτσδ ωμϕρσɞατƅϲꤎ στ ϻσεӷσ χγꤎ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τɞσꤎ ӷγδα ωγϻμτ ϰα ϻσεϻ χγબ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ ηρμϰꤎλ ϶ϲταϕετγ ϻσεӷσ χγꤎ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ ϰα ϻσεϻ χγબ,ӄαӄ ϰα ρσɠεσ?  
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ϰετ,ϰγ ϻϰε τɞσબ ϻατƅ εδατƅ ɞ ӄσλχσӡε? 
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ϻϰε τɞσબ ϻατƅ εδατƅ ɞ ϲτσλσɞσύ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ϰƅબϕαӷ χγꤎ ϻσεӷσ? 
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ χγλμ τσ ϲ τεϻƅɩ ϲσϲӄαӄμɞαεωƅ,α ϰγ,ϲαɠμϲƅ ϰα ϻσύ χγύ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? λμѫμ ϻϰε ꤎύҵα, ӄαӄ τɞσꤎ ϻατƅ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? μɠμ δλꤎɠƅ ϲબɠα,χγεϲσϲ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ɠαɞαύ, ϲσϲμ ϻϰε
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? αλλσ δλꤎɠƅ,ꤎ τργδӄσύ τɞσબ ϻατƅ εδαλ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τɞσꤎ ϻατƅ δƅɩλα ɞ ӷργηηε ησɠɠερѫӄμ ϻσεӷσ χγꤎ?
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩ μӡɠαεωƅ ӡɞγӄμ ϰα ϻσεϻ χγε  
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τɞσꤎ ϻατƅ ӡα ϻσμϻ χγεϻ,ӄαӄ ӡα ωɞεɠϲӄμϻ ϲτσλσϻ ꤎύҵα ησ ϕραϰҵγӡӄμ,ɞεϰϲӄμε ӄσλδαϲƅɩ,ϲϲαӄμ,ϲηερϻƅɩ,δγɠτσ μϲηαϰϲӄμε λμϻσϰαɠƅɩ
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? τƅɩτɥσ ϰαχγύ, χγύϰꤎ ησɠӡαλγηϰαꤎ,ϰαɠσ ϲϻƅɩτƅ τεδꤎ 
ϲεϻꤎ χγꤎ ϻσεӷσ? ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻσύ χγύ ӄαραετ τɞσё σɥӄσ 
ταψμ ϲɞσબ ϻατƅ ӄ ϻσεϻγ χγબ,ϲαραϰɥα εδαϰαꤎ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻσύ χγύ ηρσηγϲτμτ ησ τɞσεϻγ ρτγ ϰαηρꤎѫεϰμε ϲμλσύ 50 τƅɩϲꤎɥ ɞσλƅτ
τƅɩ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻσύ χγύ ϲηαϲετ τεδꤎ στ ӄαταϲτρσϕƅɩ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ϻσύ χγύ ηλεϰμλ τεδꤎ ϲɞσεύ ӄραϲστσύ
ϻσύ χγύ δσλταετ ϲ σɥӄσϻ τɞσεύ ϻαϻαωμ
ꤎ τɞσબ ϻατƅ εδγ,α τƅɩ ɞϲαϲƅɩɞαεωƅ ϻσύ χγύ
ꤎ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ ησϲταɞμλ ταδλμɥӄγ ɞχσɠ  
τɞσё αϰαλƅϰσε στɞερϲτμε ӷσρμτ στ χγεɞ 
ϻσύ χγύ ɠσϲτμӷ ηρεɠελα ϶ɞσλબҵμμ ɞ ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ 
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τɞσё σɥӄσ ɞ ӄσϻηρεϲϲσρσϻ ραϲχγꤎρબ?
ꤎ ѫε ησλσɞƅɩε ӷγδӄμ τɞσεύ ϻαϻαωμ ɞ ɠρσδμτελƅ ӡαϲγϰγ, μ ϲɠελαબ ϕαρω ɠλꤎ τεδꤎ 
ϻσύ ɥλεϰ ταӄ ϶ϕϕεӄτϰσ ϲӄσλƅӡμτ ησ τɞσμϻ ꤎύҵαϻ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ εδατƅ τɞσબ ϻατƅ ϲγτƅ ϻσεύ ѫμӡϰμ?
τɞσꤎ ӷγδα ϰα ϻσεϻ ɥλεϰε ӄγλƅημτƅɩ ɠελαετ?
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ εδατƅ τɞσબ ϻατƅ ραδστα ϻσꤎ? εδγ τɞσબ ϻατƅ ɞ ϲσλꤎρμμ μϰϕσӄραϲϰƅɩϻ λγɥσϻ
ꤎ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ ɠɞερƅબ ηρμψεϻμλ
σδ ημӡɠαӄ τɞσεύ ϻαϻαωμ ɞαӡγ δμλ,γ τɞσεύ ϻαϻαωμ τεηερƅ χργϲταλƅϰαꤎ   
τɞσύ ꤎӡƅɩӄ χσɠμτ ϶ϕϕεӄτϰσ ησ ϻσεϻγ χγબ,ӄαӄ ηγӷαɥεɞα
χγεϻ ησϲταɞλબ τεδꤎ ϰα ραϲϲτρελ,ησϰμϻαεωƅ? 
τƅɩ ɞαψε ɞӄγρϲε, ɥτσ ꤎ εδαλ τꤎ?
ϰετ,ϰγ τɞσё σɥӄσ ταӄ ημӡɠατσ ηρƅɩӷαετ ϲ χγꤎ ϰα χγύ
ηρσɠσλѫμωƅ χγύ ϲσϲατƅ?
ϲλƅɩω,τϲϲ,τμχα,ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ,϶τσ ϲεӄρετ
ϰε χσɥγ τεδε ησρτμτƅ ηραӡɠϰμɥϰσε ϰαϲτρσεϰμε, ӡαɞτρα ϲӄαѫγ,ɥτσ ϻατƅ τɞσબ εδαλ
ɠαɞαύ τƅɩ ϲγӄα ϻσύ χγύ δγɠεωƅ δƅɩɠατƅ ꤎӡƅɩӄσϻ,ӄαӄ δƅɩӄ
ϰαεӡɠϰμӄ χγꤎ ϻσεӷσ? ӄαɞδσύ εδαϰƅɩύ, χɞατμτ ϲӄσӄατƅ ϰα ϻσεϻ χγબ
τƅɩ ѫε ӡα ϻσμϻ χγεϻ, ӄαӄ ϲσδαӄα ӡα ηαλӄσύ  
ϲσχραϰμ ϻσύ χγύ,ҵεϰϰƅɩύ ϶ӄϲησϰατ,ɠɞα ꤎύҵα ϕαδμρѫε, μ ɞεϰϲӄμύ αλϻαӡ
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ τƅɩ ɞӄαɥμɞαεωƅϲꤎ ϻσμϻ χγεϻ?
ϰε τρσλλƅ,τƅɩ ϰε γϻεεωƅ, τƅɩ λσχ σδъεδαϰϰƅɩύ
ꤎ ѫε ɞεϲƅ τɞσύ λσδӄσɞσύ ηρμτσϰ ӡϰαબ
ϲλƅɩω,ӄαϲηερ, ηρμɞμɠεϰμε εδαϰσε,τƅɩ εψё ϰε μϲηαρμλσϲƅ? 
τɞσꤎ ӷγδα τμησ ɠεϻσϰ ӄστσρƅɩύ χσɥετ ησραδστμτƅ ϻσμ ꤎύҵα?
αλλσ, ρσδερτσ ɠαγϰ χγύλαϰ
ϻσύ χγύ ηρꤎϻ ӡγδϰαꤎ ϲɥετӄα, στδελμλ τɞσμ ӡγδƅɩ
σ,ταӄ τƅɩ ρεωμλ ɞϲё ταӄμ ɞӄγϲμτƅ ηλσɠƅɩ χγꤎ ϻσεӷσ? 
ησϰμϻαεωƅ, ꤎ δλꤎɠƅ ɞ τεδꤎ ӡαηγψγ ϲ τργϲσɞ,ӄαӄ ρσӷαɠӄσύ, χγεϻ,γλετμωƅ ϰαχγύ, ӄαӄ στ ϲαύӷμ  
ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ τεδꤎ ӡαɠγωγ τργϲαϻμ τɞσεύ ϻαϻαωμ?
τƅɩ ϲγӄα ϻσύ ӄαλλ ӷλστατƅ δγɠεωƅ,ӄαӄ αλӄαω ɞσɠꤎργ
ꤎ ѫε τεδꤎ σӷλγωγ,ꤎύҵεӄλετӄα τƅɩ εδαϰαꤎ
ηετꤎ ӄγτγӡσɞ εδαϰƅɩύ 
αӷαϕσϰ τƅɩ ϲγӄα
αλλσ,ҵαρεɞϰα λꤎӷγωӄα εδαϰαꤎ
ꤎ ѫε ϲγӄα ϰε ραӡσӷρελϲꤎ εψё 
ꤎ χγεϻ τεδꤎ ϲσδƅબ, ӄαӄ ӄεӷλμ ωαρσϻ ɠλꤎ δσγλμϰӷα
τρꤎηӄα εδαϰαꤎ,τƅɩ ӄγɠα ϲδεѫαλ? ꤎ εψё ϰσӷμ ϰε ɞƅɩτερ σδ τεδꤎ 
αλλσ ϰαχγύ, ησӡσρ τƅɩ ργϲμ  
αλλσ,τƅɩ εψё χσɥεωƅ ϻσεӷσ χγꤎ ϲσϲατƅ?
ψα,ꤎ ѫσηγ ɞƅɩτργ εδλσϻ τɞσεύ ϻαϻαωμ,μ ησεδγ τεδꤎ 
τƅɩ δλꤎɠƅ ησϰμϻαεωƅ, ɥτσ ꤎ χγεϻ ρστ τɞσεύ ϻαϻαωμ μӡϻσραλ?
τƅɩ ϰε ηρμϰμϻαύ δλμӡӄσ ӄ ϲερɠҵγ, ϰσ ꤎ εδγ τɞσબ ϻατƅ
τƅɩ ѫε ημӡɠμωƅ ωαδλƅɩ εδαω ηατμ ηερεϲταɞλꤎꤎ ϲλσɞα?
τɞσύ ρστ ϰε ɞƅɩɠερѫμɞαετ ϰαησρα ϲηερϻƅɩ, εӷσ ραӡρƅɩɞαετ γѫε ϰαχγύ 
ꤎ ϲγӄα λબϲτργ ϰα ημӡɠε τɞσεύ ϻαϻαωμ ησɞεωγ,ɥτσδ ϲɞετμλα χσɠμλα