ϯƀӀ ϯѧʍ ҁđєⱀѫџʙѧӣ ҁєѣᴙ , ʜє κѳʜӌџ ѻѧʜϯѧʜѳʍ ʙ єѣʌѳ ҁʙѳєӣ πѳϯʜѳӣ ʍѧʍѧɯκє
ᴙ ʙ ϯєѣᴙ πєϯѧⱀđƀӀ ӡѧπџχʜƴ, ѳҁєʌ єѣѧʜƀӀӣ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʜѧ ʜѳʙѳӣ ґѳđ ϯʙѳӣ πƴκѧʜ ѣƴđєϯ ҁѧʍƀӀʍ ʍѳѱʜƀӀʍ ʙӡⱀƀӀʙѳʍ ӡѧ ʙҁѥ џҁϯѳⱀџѥ ӌєʌѳʙєӌєҁϯʙѧ?
ᴙ ϯєѣᴙ ѳѣѱџπѧѥ κѧκ κƴⱀџҵƴ єѣѧʜƴѥ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ ѣєґѧϯƀ πѳ κƴⱀᴙϯʜџκƴ κѧκ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯѧ κѳϯѳⱀѧᴙ ҁʜєҁʌѧ ϯєѣᴙ ҁ ґѳʙʜѳʍ
ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ ѣⱀѧҁʌєϯ ѳđєʌ ҁєѣє ʜѧ ᴙӡƀӀκ? χƴєҁѳҁ ѧʜѧʌƀʜƀӀӣ?
∏ёҁ ɯѧκѧʌƀʜƀӀӣ?ϯʙѳџ πѳϯѳʍκџ ґџєʜƀӀ? χƴʌџ ѳϯ ϯєѣᴙ ʙѳʜᴙєϯ ϯѧκ ҁџʌƀʜѳ đџѣʌѳđѳӣđ ҁƴκѧ єѣѧʜƀӀӣ ҁѳҁџ χƴӣ
єѣѧʜѧᴙ πѳʌѳʙѧᴙ ҁƴκѧ ϯⱀᴙπκѧ đʌᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ?? ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁʙѳџʍ πџӡđѧκѳʍ ʍѳӣ χƴӣ ϯѳ ʜѧϯџⱀѧʌѧ κѧκ ѣʌᴙϯƀ χƴёʙџʜκѳӣ ϶ϯѳӣ πѧʌκƴ ѳϯ ѣџʌƀᴙⱀđʜѳґѳ ҁϯѳʌѧ πѳϯѳʍ џґⱀѧʌ ʙ єё κʌџϯⱀє ѣʌᴙϯƀ ʙ κѧκџʍ ϯѳ ӌёⱀʜƀӀʍ χƴёʙ ѣⱀѳҁѧʌџ κѳʍѳӌκџ ҁʙѳєӣ ҁπєⱀʍƀӀ πѳ ƴґʌѧʍ ʙ πџӡđѧκє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ 2.ѧ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ ӌєⱀєπѧɯκѧ ʜџʜӡđᴙ ҁ ϯⱀєʍᴙ ӌёⱀʜƀӀʍџ χƴᴙʍџ đⱀѧʌџҁƀ ҁ πџӡđѧκѳʍ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ϯѳ κѧκ ҁѳ ɯⱀєđєⱀѳʍ ѣʌᴙϯƀ? ѧ ѧʜƴҁ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ ϶ϯѳ κѧⱀѳӌ єѣƀӀʌѧ κѧʜѧʌџӡѧҵџᴙ ґđє ʍƀӀ ϯѧʍ єѣѧʌџ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁ ƴӌџϯєʌєʍ ϯѳӌʜєӣ χƴєʍ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ  
ҁʌƴɯѧӣӋϯѳ ϯƀӀ ϯѧκ ӡѧʙёʌҁᴙ, ϯєѣᴙ ʙӡѣєҁџʌ ϯѳϯ ѻѧκϯ ӌϯѳ ϯƀӀ ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ?  
đѧ ϯƀӀ ʜє κџπᴙϯџҁƀ Ѧ ϯѳ ƴѫє ʙєҁƀ κⱀѧҁʜƀӀӣ, πѳ κʌѧʙє ϯѧκ χƴᴙӌџɯƀ ӌϯѳ ƴѫє πѧʌƀҵƀӀ џҁϯёⱀʌџҁƀ
Ѧ ӌϯѳ ѳѣƀӀӌʜѳ κⱀџӌѧϯ ҁƀӀʜƀӀ ѣʌᴙđєӣ κѳґđѧ ҁѳҁƴϯ ѣѳʌƀɯѳӣ ӌʌєʜ?
ᛖʜє κѧѫєϯҁᴙ ƴ ϶ϯѳґѳ ʙƀӀѣʌᴙđκѧ ʍѧϯƀ ѣƴχѧᴙ ӡѧ ҁπџʜѳӣ ʙѧʌᴙєϯҁᴙ, џ ѳʜ πџɯєϯ ʍєđʌєʜʜѳ, ӌϯѳ ѣƀӀ ʌџɯʜєґѳ ɯƴʍѧ ʜє џӡđѧʙѧϯƀ
ҁʌƴɯѧӣ ʙѧѻʌᴙ, ҁʙѳѥ πѧҁϯƀ ʜѧ ʍєʜᴙ ʜє ⱀѧӡџʙѧӣ
ⴼє, ʜƴ ϯƀӀ ϯѧκ џʜϯєʜҁџʙʜѳ ҁѳҁёɯƀ ʍʜє χƴӣ, ӌϯѳ πџɯєɯƀ...
ʙӡᴙʙɯџҁƀ ӡѧ ҁʙѳӣ χƴӣ, ᴙ ѣƀѥ ϯʙѳєӣ ʍѧʍє πѳ ѣѧʌđє, ѧ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ κⱀџӌџϯ џ ʙѳӡʍƴѱѧєϯҁᴙ ʜѧ ʍєʜᴙ...
Ƴ ϯєѣᴙ ϯѧκѳє џʍᴙ џʜϯєⱀєҁʜѳє, κѧκ ƴ ѫџʙѳϯʜѳґѳ ѳѣѳҁҁѧʜѳґѳ, ѣƴđƴ ʜѧӡƀӀʙѧϯƀ ϯєѣᴙ πҁџʜѧ
Ƴ ϯєѣᴙ єѱё κʌџϯѳⱀ ʜє ƴҁϯѧʌ, ѳϯ ϯѳґѳ ӌϯѳ ϯƀӀ ҁ κѧѫđƀӀʍ ʍѳџʍ πⱀєđʌѳѫєʜџєʍ ʜѧπⱀᴙґѧєɯƀҁᴙ?
ʙҁё ӌϯѳ ϯƀӀ ҁʍѳґ ѳϯʙєϯџϯƀ? ⴼє ҁʍєɯџ ʍєʜᴙ
ѣѳʌƀɯє κѧπҁѧ, χƴєҁѳҁ! ѣѧϯᴙ ϯʙѳӣ ʙѳʜѥӌџӣ πёҁ  
ᛖʜє κѧѫєϯҁᴙ ϯƀӀ ѳӌєⱀєđʜѳӣ đҵπɯʜџκ ҁ đʙѧӌѧ, κѳϯѳⱀƀӀӣ ϯѳʌƀκѳ ʙӌєⱀѧ ӡѧⱀєґєҁϯⱀџⱀѳʙѧʌҁᴙ ʙ ʙκ, џ ϯєπєⱀƀ ʜѧӌџʜѧєϯ ҁʙѳџ џӡʌџʙƀӀ χƴӣʜџ πџҁѧϯƀ
ϮƀӀ ʜѧӡƀӀʙѧєɯƀ ʍєʜᴙ πѳ џʍєʜџ џʌџ ѻѧʍџʌџџ, ʙѳϯ κѧκ ⱀѧѣ đѳʌѫєʜ ѳѣⱀѧѱѧϯƀҁᴙ ҁ χѳӡᴙџʜѳʍ!
Ҟѳґđѧ ᴙ ҁκѧӡѧʌ, ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁѳҁёϯ χƴӣ, ϯƀӀ πѳκⱀѧҁʜєʌ? 
Ϯєѣє ҁϯѧʌѳ ҁϯƀӀđʜѳ ӌϯѳ ᴙ єѣѧɯƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ҁʙѳџʍ єʌđѧκѳʍ πѳ ѣѧʌđє?
Ǝϯѧ đѳӌκѧ ɯѧʌѧʙƀӀ đѧѫє ʜє ѳϯⱀџҵѧєϯ, ӌϯѳ ᴙ єё ʍѧϯƀ єѣƴ 
ҁџѫƴ, ҁʌƴɯѧѥ ʍƴӡƀӀκƴ, єѣƴ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ, џ ϯѧκ κѧѫđƀӀӣ đєʜƀ, Ѫѧʌκѳ ёѣѧⱀᴙ?
∏ѳѫѧʌєӣ ʍѳӣ χƴӣ, πѳґʌѧđƀ єґѳ ҁʙѳџʍ ᴙӡƀӀκѳʍ, џ ҁκⱀƴϯџ єґѳ κѧκ ӡʍєᴙ
ꯌ ʙџѫƴ ϯєѣє ʜⱀѧʙџϯҁᴙ ʍѳӣ χƴӣ, ҁϯѳџʌѳ ʍʜє ҁκѧӡѧϯƀ ӌϯѳ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ єґѳ ҁѳҁёϯ, κѧκ ϯƀӀ ӡѧʙёʌҁᴙ, πⱀѧʙđѧ ґʌѧӡѧ κѳʌџϯ?
Λѳʌ, ʍєʜᴙ πⱀџґʌѧҁџʌџ ʙ κѳʜѻƴ πⱀѳҁϯѳ πѳѳѣѱѧϯƀҁᴙ, ѧ ƴѫє ӌєⱀєӡ ʍџʜƴϯƴ ᴙ єѣƴ κѧκƴѥ ϯѳ ɯʌѥχƴ...
ϮƀӀ ϯѧκ κⱀџӌџɯƀ ʜѧ ʍєʜᴙ, ϯƀӀ ҁ ёѣѧⱀᴙ đєʜƀґџ ϯⱀᴙҁёɯƀ ӌϯѳ ʌџ?  
ϮƀӀ єѱё πџκӌƴ κџʜƀ ґѧʙʜѳєđ ҁʌџʙʜѳӣ
∏ѳʙџʜƴӣҁᴙ ʍʜє, ҁҁѧʜѧᴙ ɯκƴⱀѧ ӡѳʙџ ʍєʜᴙ πѳ џʍєʜџ!
Ƴ ʜєґѳ ƴѫє ɯϯѧʜџɯκџ πѳϯʜƀӀє ҁϯѧʌџ, ѳϯ ϯѳґѳ κѧκ ѳʜ πƀӀϯѧєϯҁᴙ ʍєʜᴙ ѳѣѳҁҁѧϯƀ, ʜѳ πѳʌƴӌѧєϯҁᴙ ϯѧκ, ӌϯѳ ѳʜ ʙ ʍѳєӣ ʍѳӌє κѧκ ʙ ѣѧҁҁєӣʜє=đ
ѣʌᴙϯƀ πѧⱀєʜƀ, ʍʜє πⱀѳϯџʙʜѳ ҁ ϯѧѣѳӣ ҁџđєϯƀ ʙ ѳđʜѳӣ κѳʜѻє, ϯƀӀ ʙ ʌҁ ʍʜє ϯѳʌƀκѳ ӌϯѳ κџʜƴʌ ӌʌєʜ, џ ʜє πⱀѳҁџ κџʜƴϯƀ πⱀƴѻ, ϯƀӀ ѫє ҁѧʍ ҁκѧӡѧʌ ӌϯѳ ѣƀӀ ᴙ ʜџκѳʍƴ ʜє κџđѧʌ!
ϮƀӀ ӡѧʙёʌҁᴙ κѧκ πџӡđѧ đџκѧᴙ џ ʍʜє ϶ϯѳ ʜⱀѧʙџϯҁᴙ
ꯌ ҁʜџʍѧѥ ҁʙѳџ ɯϯѧʜџɯκџ, џ ӡѧҁѳʙƀӀʙѧѥ ҁʙѳӣ χƴӣ ϯєѣє ʙ πџӡđƴ, џ ʍʜє πѳχƴӣ ӌϯѳ ϯƀӀ πѧⱀєʜƀ
ҁʌƴɯѧӣ, ʙѧѻʌᴙ, ʜє ѳπⱀѧʙđƀӀʙѧӣҁᴙ πєⱀєđѳ ʍʜѳӣ!
ӡѧ κѧѫđƀӀӣ ϯʙѳӣ ʍѧϯ ᴙ ѣƴđƴ πџӡđџϯƀ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ ӌʌєʜѳʍ πѳ ґƴѣє!
Ґѳʙѳⱀџ ѧđєκʙѧϯʜѳʙƀӀѣʌᴙđѳκ ёѣѧʜѳӣ đƴⱀƀӀ!
ꯌ κѧκ πƴϯєɯєҁϯʙєʜʜџκ ʙѳ ʙⱀєʍєʜџ, ʙƀӀєѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ɯʌѥχƴ, џ ʙѳϯ πѳᴙʙџʌҁᴙ ϯѧκѳӣ ƴѣʌѥđѳκ!  
Ҟѳʜєҵ ҁʙєϯѧ đʌᴙ ϯєѣᴙ, ϶ϯѳ κѳґđѧ ᴙ ҁʙѳџʍ ӌʌєʜѳʍ ʜѧκⱀѳѥ ϯʙѳѥ ґѳʌѳʙƴ, κѧκ πѳπƴґѧᴙ ѳđєᴙʌѳ
ҁʌƴɯѧӣ, ʍʜє ʜє χʙѧϯѧєϯ 5 ⱀƴѣʌєӣ ʜѧ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ɯʌѥχƴ, đѧʙѧӣ ϯƀӀ ʍʜє ѳϯҁѳҁёɯƀ, џ đѧɯƀ ʍʜє 5 ⱀƴѣʌєӣ?
ϮƀӀ đѳҁϯѳӣʜѳ ҁѳҁѧʌ ʍѳӣ χƴӣ, ʜƴ ϯƀӀ πџđѳⱀ=đ
ꯌ єѣƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πѳđ ѫёҁϯκџӣ ⱀѳκ, ӌϯѳ ѣƀӀ ʜє ҁʌƀӀɯѧϯƀ ϶ϯџ ҁʙџʜʜƀӀє ʙџӡґџ
ѣʌᴙϯƀ, єҁʌџ ϯʙѳџ ᴙџҵѧ πѳⱀєӡѧϯƀ џ ʙƀӀҁƴɯџϯƀ, ϯѳ ϯѧʍ ѳҁϯѧʜƴϯҁᴙ πѧⱀƴ ґʌџҁϯѳʙ! 
ꯌ κѧκ ӌєʌѳʙєκ πѧƴκ, ϯѳʌƀκѳ πѧƴϯџʜѧ ƴ ʍєʜᴙ џӡ χƴᴙ ʙƀӀχѳđџϯ, џ ҵєπʌᴙѥҁƀ ᴙ ʜє ӡѧ đѳʍѧ, ѧ ӡѧ ӡƴѣƀӀ ϯʙѳєґѳ ѳϯҵѧ
ϮƀӀ πƀӀϯѧєɯƀҁᴙ πѳđҁѧҁƀӀʙѧϯƀ ƴ ʍєʜᴙ? ∏ѳʌƴӌѧєϯҁᴙ ʜє πʌѳχѳ
Ѧ єҁʌџ ҁϯѧϯƴєϯκƴ ʍѳєґѳ ӌʌєʜѧ ϯєѣє πѳđѧⱀџϯƀ ʜѧ đєʜƀ ⱀѳѫđєʜџᴙ, ϯƀӀ ҁџʌƀʜѳ ѳѣⱀѧđƴєɯƀҁᴙ?
ѣʌᴙ, ҁʌџϯƀӀӣ πєϯƴχ ґѳʙѳⱀџϯ "ҁʌџʙѳʙ ʜєϯƴ" ѧ κѧκ ѫє ϯƀӀ ҁʌџʌҁᴙ ϯѳґđѧ?
ѳѣƀӀӌʜѳ πⱀџ ʙƀӀҁєⱀє ҁʌѳʙѳҁѳӌєϯѧʜџᴙ "ҁʌџʙѳʙ ʜєϯƴ" ҁѳҁƴϯ χƴӣ, ϯƀӀ ѱѧҁ ѳϯҁѳҁѧʌ ʍѳӣ χƴӣ?  
ꯌ κѧκ ɯєⱀʌѳκ χѳʍҁ, ʙ πџӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʌƴπѳӣ ʙѳѫƴ, ѧ ѳʜѧ πƀӀϯѧєϯҁᴙ ҁκⱀƀӀϯƀ ӌϯѳ ϯѳ ѳϯ ʍєʜᴙ
ҁʌƴɯѧӣ, πѳχѳѫє ᴙ ҁđѧʌ ʜѧ πⱀѧʙѧ, χƴёʍ πѳ ґƴѣє ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ ʙѳѫƴ ʌƴӌɯє ӌєʍ ʍѧɯџʜƴ=đ
ꯌ ƴѫє ƴҁϯѧʌ đʙџґѧϯƀ ҁʙѳџʍ ϯѧӡѳѣєđⱀєʜʜƀӀʍ ҁƴҁϯѧʙѳʍ, ʜƴ ϯƀӀ πѳʜᴙʌ đѧ?
Ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙџӡѫџϯ κѧκ ҁƴκѧ đџκѧᴙ, ƴҁπѳκѳӣ єё, ᴙ ʜє ʙџʜѳʙѧϯ ӌϯѳ ƴ ʍєʜᴙ χƴӣ ѣѳʌƀɯѳӣ!
ϯƀӀ ѱѧ ʍѳѥ ҁπєⱀʍƴ єҁϯƀ ѣƴđєɯƀ κѧκ κѧɯκƴ ʍѧʜʜƴѥ ʍѧʌєʜѣκџє đєϯџ,ϯƀӀ ʍѳʌѳκѳҁѳҁ,ѧ ᴙ ϯєѣᴙ ӡѧҁϯѧʙʌѥ ϶ϯѳ ҁđєʌѧϯƀ ѳѣⱀƀӀґѧʜєҵ ӌєⱀϯѳʙ
ϯƀӀ πѳ ҁѳѣҁϯʙєʜʜѳʍƴ ѫєʌѧʜџѥ ҁϯѧʌ πџđѳⱀѧҁѳʍ
ϯƀӀ κѳʜӌѧ ѳϯҁѳҁʜѧᴙ ϯƀӀ đʜѳ џ ҁѳҁєɯƀ ƴ ҁπѧʜӌ ѣѳѣѧ,ѧ ѣєʌѳӌκѧ џʍєєϯ ϯʙѳӣ ӡѧđ ґѧӡѳʙƀӀʍџ ѣѧʌѳʜѧʍџ ѳϯ ѧκʙѧʌѧʜґѧ ϯєѣᴙ πѳҁѧđᴙϯ ʙєđƀ ʙ ѫѳπє ƴ ϯєѣᴙ ѳⱀєχџ + ѣєʌѳӌκѧ ƴϯѳʜєϯ
ϯƀӀ ƴѫє ϯⱀєχʌѧπѧᴙ κѳҁѳʌѧπѧᴙ ʍѳχʜѧϯκѧ πⱀƀӀґѧєɯƀ ʜѧ χƴє κѧκ ѣʌѳχѧ
ϯƀӀ πѧҁκƴđѧ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє ӡѧҁƀӀπѧϯƀ ҁϯѧʌ ƴѫє ѣєӡʍѳӡʌѳє ϯƀӀ ӌʌєʜџҁϯѳʜѳґѳє
ᴙ ϯєѣᴙ єѣѧɯƴ κѧκ ҁʙѳєґѳ ҁƀӀʜκѧ ϯƀӀ ʙƀӀⱀѳҁ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє  
єđƀ ʙ ѳʌєʜєґѳⱀҁκ ҁƴκѧ ϯƀӀ ѫ ƴ ʜѧҁ ѳʌєʜƀ ѧ ʍѧʍѧɯѧ ϯєѣє ʜѧҁϯѧʙџʌѧ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ ⱀѳґѧ
ϯƀӀ πџʌѳϯʜџκ ʌџѫєɯƀ πџӡđƴ ҁʙѳєӣ ʍѧʍκџ ѧ ʙєđƀ ѳʜѧ ҁπџđѳʍ ѣѳʌєєϯ ϯƀӀ ϯѳӌʜѳ πѳđѳχʜєɯƀ ʍⱀѧӡƀ ϯєѣє ϯѧκ џ ʜѧđѳ
ϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯєѣᴙ ѳϯπⱀѧʙʌѥ ʙ πʌѧʙѧʜџє ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ  џ ϯƀӀ ҁʍѳѫєɯƀ ʜѧκѳʜєҵ πѳʙџđѧϯƀ ҁʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ –ѳϯʌџӌʜѳ đєʌѧєϯ ѧʍʌєϯ  џ ʍџʜєϯџκџ ɯϯѧʍπƴєϯ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ ҁѳϯʜᴙʍџ,ѧ ϯѳ џ ϯƀӀҁᴙӌѧʍџ
đѧ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πѧҁκƴđѧ πⱀѳҁϯѳ џ ʌᴙⱀʙѧ єѣѧʜѧᴙ ᴙ єё ⱀѳϯ κџđѧʌ ʜѧ ҁʙѳӣ χƴӣ ӌєⱀєӡ ѳӌκѳ ʜєґⱀѧ
πѳʙєӡʌѳ ӌϯѳ ϯƀӀ ʍѳӣ ҁƀӀʜ,ѧ ϯѧκ ѣƀӀ ᴙ ϯєѣᴙ ƴѫє đѧʙʜѳ χƴӣ ѳҁʌџʜƀӀӣ ʜѧ ʌѳѣ ʜѧϯᴙʜƴʌ κѧκ џ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ ʜѧϯᴙґџʙѧѥ ʜѳӌѧʍџ,χѧχѧ
ϯƀӀ – πѳҁϯѳᴙʜʜƀӀӣ ƴӌѧҁϯʜџκ ґєӣ πѧⱀѧđѳʙ ϯєѣᴙ ϯѧʍ ʜє πⱀѳҁϯѳ єѣƴϯ ϯєѣᴙ πⱀƴϯ ϯѧʍ κѧκ πѳҁʌєđʜѥѥ ɯʙѧѣⱀƴ ϯƀӀ ɯκƴⱀѧ ѱѧ ʙƀӀʌџѫєɯƀ ʍѳџ ᴙӣҵѧ ʙƀӀʌџѫєɯƀ ҁʙєⱀχƴ đѳ ʜџӡƴ
ϯƀӀ ӡʜѧєɯƀ ʜѧ κѳґѳ ѣѳӌκƴ κѧϯџɯƀ ? ʜѧ ҁʙѳєґѳ ѳϯҵѧ  ᴙ ʙєđƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ єѣѧʌ єѱє ӡѧđѳʌґѳ đѳ ϯʙѳєѳ ⱀѳѫđєʜџᴙ ѣƀӀʌ џ ᴙʙʌᴙѥҁƀ єё πєⱀʙƀӀʍ џ єđџʜҁϯʙєʜʜƀӀʍ єѣƀӀⱀєʍ 
ϯƀӀ ӡѧϯѧⱀџʙѧєɯƀҁᴙ ʜѧ ⱀƀӀʜκє πѳκƴπѧєɯƀ ѻⱀƴκϯƀӀ џ єѣєɯƀ ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ џʍџ πⱀџʌѥđʜѳ ʜƴ ʙƀӀ џ џӡʙⱀѧѱƴґџ
ϯєѣᴙ ʌєӌџϯƀ ҁƴκѧ ƴѫє ʜєʌƀӡᴙ ƴ ϯєѣᴙ ⱀѧκ ʍѳӡґѧ ʙ ϯєⱀʍџѧʌƀʜѳӣ ҁϯѧđџџ   
ѣѧⱀѧʜ ϯƀӀ єѣѧʜƀӀӣ ҁƴκѧ πⱀєɯƀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ πⱀѳκʌᴙϯƀӀӣ ᴙ ƴđџʙʌᴙѥҁƀ ϯѳʌƀκѳ ѳϯκƴđѧ ϯѧκџє ґѳʍѳґєџ κѧκ ϯƀӀ ѣєⱀƴϯҁᴙ
ϯƀӀ πѳʌƴӌѧєɯƀ ʜѧ πѳѱєӌџʜƀӀӣ κѧκ đⱀƴґџє πѧⱀʜџ ѳϯ đєʙƴɯєκ,ѧ ӡѧ ѱєκƴ χƴєҵ ѣєⱀєɯƀ
ϯєѣᴙ ҁϯѳџϯ ϯѳʌƀκѳ πѳʍѧʜџϯƀ ӌʌєʜѳʍ κѧκ ϯƀӀ ҁⱀѧӡƴ κƴπџɯƀҁᴙ џ πѳđƴʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѳҁϯѧʜєϯҁᴙ ʙ ҵєʌѳҁϯџ џ ҁѳχⱀѧʜʜѳҁϯџʜѳ ϯєѣᴙ ʜѧєѣƴϯ џ πƴҁϯᴙϯ χѧӌџ πѳ κⱀƴґƴ
ϯƀӀ ʍѧʌєʙџӌ ҁƴκѧ ʙѳϯ ϯѳʌƀκѳ πѳʍєɯѧʜ ʜѧ χƴᴙχ ѳҁѳѣєʜʜѳ ʜѧ ҁѳҁѧʜџџ ʍѳєґѳ 
ᴙ ϯєѣᴙ ҁπєⱀʍѳѣʌᴙđҁκџӣ đⱀѳӌєⱀ χѳⱀѳɯѳ ӡʜѧѥ κѧκ џ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ɯʌѥπκƴ πⱀѳѣџϯƴѥ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҁӌџϯѧєϯ ʍѳӣ χƴӣ ҁʙѳџʍ џđѳʌѳʍ џ πѳκʌѳʜᴙєϯҁᴙ єʍƴ
џϯѧκ,ᴙ ʙⱀƴӌѧѥ ϯєѣє ƴđѳҁϯѳʙєⱀєʜџє πѳӌєϯʜѳґѳ πџđѳⱀѧҁѧ ʍѳѫєɯƀ ґѳⱀđџϯƀҁᴙ ҁʙѳџʍ πⱀѳѣџϯƀӀʍ πєⱀđѧκѳʍ
χƴʌџ ϯƀӀ ϯѧκ ʙѳʜᴙєɯƀ χƴӣʌѳ ʜѧʙѳӡʜѳє ᴙ ѫє ϯєѣᴙ ƴɯʌєπκѧ πⱀџɯџѣƴ χƴєʍ κѧκ ѣѧɯʜџѣʌџӡʜєҵƀӀ ʙ ʜƀѥєⱀκє
đєʙƴɯκџ ʜѧκⱀƴӌџʙѧѥϯ ҁєѣᴙ,ѧ ϯƀӀ ʜѧκⱀƴӌџʙѧєɯƀ ҁʙѳѥ ʍѧʍƴʌƀκƴ ʜѧ ʍѳӣ χƴєҵ
ϯƀӀ ⱀєɯџʌ ʙҁκѧⱀѧѣκѧϯƀҁᴙ ʜѧ ʍѳӣ χƴєҵ πҁџʜѧ ⱀѧӡѳⱀʙѧʜʜѧᴙ ʜƴ ᴙ ѱѧ ʙѳӡƀʍƴ ҁʙѳѥ ѣџϯƴ ѣʌᴙϯƀ џ ⱀѧҁɯџѣƴ ϯєѣᴙ ґѳʌѳʙѳӣ ѳѣ κѧѻєʌƀ  
ᴙ κƴⱀѥ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѧ πєπєʌ ҁʌєϯѧєϯ ʙ ϯʙѳӣ ѫѧʌѳѣʜѳ ҁκƴʌᴙѱџӣ ⱀѳϯ,ϯƀӀ ѱєʜѳκ πʌѧκџҁџʙƀӀӣ
ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ đѳ ʌєđʜџκѳʙѳґѳ πєⱀџѳđѧ єѱє
ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ đѳ ϯѳґѳ,κѧκ ѧđѧʍ ʙƀӀєѣѧʌ єʙƴ
ᴙ єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ ʜѧ ҁϯѳʌє џ ʜѧ πѳđѳκѳʜʜџκє ѧ ʜƴ ʜєҁџ ʙєⱀєʙκƴ џ ѳґʜϯƴɯџϯєʌƀ:ӡѧʌєӡџɯƀ πѳϯƴɯџɯƀ єӣ πџӡđƴ ѧ πѳϯѳʍ ᴙ ѳϯđѧʍ ʙѧҁ ʜѧ ⱀѧҁϯєⱀӡѧʜџє ʜєґⱀѧʍ
πѳπⱀџʙєϯҁϯʙƴѥ ҁѧʍѳґѳ ʙѳʜѥӌєґѳ џ ѣʌᴙđҁκѳґѳ ӌʌєʜѳӡѧґʌѳϯҁκѳґѳ πѳđӡѧʌƴπʜѳґѳ џđџѳϯѧ,κѳϯѳⱀƀӀӣ πѳđƴʍѧʌ ӌϯѳ ѳʜ ϯⱀѳʌʌƀ џ ҁѳҁєϯ χƴєҵ .ѧ ϯѧκ ѫє đєҁᴙϯџκⱀѧϯʜѳґѳ ӌєʍπџѳʜѧ πѳ ѳϯҁѳҁƴ ѣѳϯѳʙƴ– ϯєѣᴙ ʜєđѳʜѳҁѳκ ѳπƴѱєʜʜƀӀӣ
κϯѳ ҁѳӡđѧѧʌ ϯєѣᴙᴙ ϯѧκƴƴѥ ,ʙҁє єѣƴƴϯ ѧ ᴙ ʙѧѻʌѥѥ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ʍѧʌѥѥ
ϯƀӀ κѧʜđєʌᴙѣⱀ đʌᴙ χƴєʙ ҁѧʍƀӀӣ ʜѧҁϯѳᴙѱџӣ,єʙⱀєӣҁκџӣ
ᴙ ƴѫє ʙѳđѳʌѧӡѳʍ ҁϯѧʌ,ӡѧʜƀӀⱀџʙѧѥ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʙ ⱀѳϯ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ,ʍⱀ
đѧ πѳɯєʌ ϯƀӀ ʜѧχƴӣ ҁѳ ҁʙѳєӣ ѳѣѳҁҁѧʜѳӣ ʍѧʍѳӌκѳӣ ʙƀӀ ϯѳʌƀκѳ џ ƴʍєєϯє κƴκѧⱀєκѧϯƀ ѧ κѧκ ϯѳʌƀκѳ ʜѧӌʜєϯє ҁѳҁѧϯƀ χƴӣ – ϯѧκ ҁⱀѧӡƴ ѳϯʍѧӡƀӀ
ᴙ ӌѳϯ ѳⱀƴ ʙ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ѧ ѳϯϯƴđѧ ґѳʌѳҁѧ ƴʍєⱀɯџχ đѳʜѳҁᴙϯҁᴙ,ϯѧκ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ɯʌѥχѧ đʌᴙ ϯєχ κѳʍƴ ӡѧ 90 ƴѫє,πѳʜᴙᴙϯʜѳѳ
ʜƴ ӌϯѳ ϯƀӀ ϯѧʍ ѳʌƴχ єѣѧʜƴϯƀӀӣ єѱє ѫџʙ џʌџ ʍʜє πѳӡʙѧϯƀ ʍѳӣ χƴӣ ʜѧđѳєϯ ϯєѣє πѳ ѱѧʍ 
ϯƀӀ ӌѳ κѳʜƀ ʍƀӀӌџɯƀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ѣƀӀӌџɯƀ,ҁʌƀӀɯ ʙѧҁᴙ ʜѧχƴӣ ᴙ ϯєѣᴙ ʙҁκⱀѳѥ ѣʌᴙϯƀ,ϯƀӀ ʜѧ ѳⱀґѧʜƀӀ πѳӣđєɯƀ đҵπ єѣѧʜѳє џ ӡѧʌƀѥ ϯєѣᴙ ҁπєⱀʍѳӣ đѧѫє ӡѧɯџʙѧϯƀ ʜє ѣƴđƴ ҁπєⱀʍџϯ ϯƀӀ κѳʜӌєʜƀӀӣ
πѳӌєʍƴ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯκѧ єѣєϯҁᴙ ʙ ӡѧϯƀӀʌѳκ?ƴ ʜєё ʜєѣⱀџϯѧᴙ πџӡđєʜƀ џ ʙѳѳѣѱє ʍʜє єѣѧϯƀ єё ҁϯƀӀđʜѳ џ ӡѧ ϯѳ ӌϯѳ ҁƀӀʜ ƴ ʜєё ӌʌєʜѳҁѳҁʜџκ ϯѳѫє κⱀѧҁʜєϯƀ πⱀџχѳđџҵѧ 
ϯƀӀ ʌѳχ ϯєѣᴙ ѳѣʙєҁϯџ ʙѳκⱀƴґ ѳӌκѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκџ πⱀѳҁϯѳ џӡџ  ʜѧ ⱀѧӡ đʙѧ ҁπѳκѳӣʜѳ 
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ єѣєϯҁᴙ ҁ πⱀѧʙƀӀʍџ ʜѳ џӡʍєʜᴙєϯ џʍ ҁ χѧӌѧʍџ?κѧκѳӣ ϯѳʌκ ʙ ϯѳʍ,ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѫєⱀϯʙѧ ѧκƴɯєⱀκџ?
ӌʍѳ – ӌƴⱀκѧ ʍƴđѧҁκѧᴙ ѳѣѳҁⱀѧʜκѧ,϶ϯѳ πⱀѳ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ
ϯʙѳᴙ ʍѧʍѳʜƀκѧ ʍѧʍѳʜϯ єѣѧʜƀӀӣ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϶ϯѳ єё ҵƀӀґѧʜє πєⱀđƴƀӀ ϯѧκ ʜѧκѧӌѧʌџ ҁʙѳџʍ ґѧӡѳʍ  
ϯƀӀ ӡʜѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʜєѳđʜѳκⱀѧϯʜѳ ʜѧⱀƴɯѧʌѧ πⱀѧʙџʌѧ đѳⱀѳѫʜѳґѳ đʙџѫєʜџᴙ џ ӡѧ ϶ϯѳ ѣƀӀʌѧ ʜѧκѧӡѧʜѧ ҁѳϯⱀƴđʜџκѳʍ đѳⱀѳѫʜѳӣ πѳʌџҵџџ? ѧ ϯѳӌʜєє ѳʜџ ʙƀӀєѣѧʌџ єё πⱀᴙʍ ʜѧ πⱀѳєӡѫєӣ ӌѧҁϯџ ʜѧ κѧπѳϯє ʍѧɯџʜƀӀ
ҁʌƀӀɯ ϯƀӀ ϯƴπѧᴙ κƴⱀʙѧ ϯƀӀ ʙ κƴⱀҁє ӌϯѳ ʍєʜᴙ χѳϯᴙϯ πѳҁѧđџϯƀ ӡѧ џӡʜѧҁџʌѳʙѧʜџє ʙҁєӣ ϯʙѳєӣ єѣƴӌєӣ ҁєʍєӣκџ ʜѳ πѳӌєʍƴϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙ ʙѳҁϯѳѳⱀґє
ϯƀӀ єѣѧʜѧɯκѧ ᴙ ƴѫє ҁʙѳӣ χƴӣ πѳđʍѳⱀѳӡџʌ πѳđґѳʜџɯƀ ѱѧ ҁʙѳѥ ʍѧʍѧɯκƴ ѣƴđƴ єё ʜѧ ӡѧđʜєʍ ҁџđєʜџџ ҁʙѳєґѳ ѧʙϯѳ ɯπѧⱀџϯƀ χƴєʍ κѧκ πѧⱀѳʙѧⱀκѳӣ  
ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯκѧ ѳʙѳѱєʍ ҁϯѧʌѧ єё ґƴѣѳӌκџ ƴҁϯѧʌџ ҁѳҁѧϯƀ ѧ πѳʌѳʙƀӀє ʙѳѳѣѱє ҁϯєⱀʌџҁƀ… ϯѧʍ πѳʌ ʍѳҁκʙƀӀ πѳѣƀӀʙѧʌѳ… ʜєⱀƴҁҁκџє ʙҁє πѳӌʌєʜʜѳ….
϶ϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ҵƀӀґѧʜѳӌκѧ ʍѳđʜѳґѳ ϯџπѧ ʜѧƴӌџʌѧ ϯєѣᴙ ѫєʙѧϯƀ ʍєʜϯѳʌ πєⱀєđ ϯєʍ κѧκ ϯƀӀ đєʌѧєɯƀ ʍџʜєϯ ʍʍʍ,ʍѳӣ χƴӣ πⱀѳҁϯѳ ʙ ʙѳҁϯѳⱀґє!!!!
ѣƴđƴʌѧӣ ƴϯƀӀⱀӌѧϯƀӀӣƴ ʍєʜᴙ ҁƴκѧ ҁπџʜʜѳґѳ ʍѳӡґѧ ѣѳʌƀɯє ӌєʍ ƴ ϯєѣᴙ џ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκџ ґѳʌѳʙʜѳґѳ,κⱀєϯџʜƀӀ ҁƴκѧ
϶϶,ϯƀӀ ʜє πєϯƴɯџҁƀ,ϯƀӀ ѫ ѳҁёʌ ҁκѧ ϯƴπєʜƀκџӣ πџӡđєҵ ʙѳϯ πѳ϶ϯѳʍƴ ϯєѣᴙ ʙҁє ʜѧ ҁєκҁ ⱀѧӡʙѳđᴙϯ џ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ ϯѧκ ⱀѧҁɯџⱀџʌҁᴙ ѳϯ κѳʌʙѧ χƴєʙ κѳϯѳⱀƀӀє ϯѧʍ ѣƀӀʙѧѥϯ єѫєđʜєʙʜѳ
ʜƴ ϯƀӀ ѫє ҁƴκѧ ѳπƴѱєʜєҵ  đѧ ϶ϯѳ ƴѫє ʙҁєʍџ џӡʙєҁϯʜƀӀӣ ѻѧκϯ κѧκ ґƴҁƀ ϯєѣᴙ κѧⱀѧєϯ ϯʙѳᴙ ѣѧѣƴʌᴙ πƀӀϯѧʌѧҁƀ ʙҁϯƴπџϯƀ ҁʙѳџʍ πџӡđѧκѳʍ ʙ ҁχʙѧϯκƴ ҁ ʍѳџʍ χƴєʍ  џ πѳʜџʍѧєɯƀ,єӣ πѳʜⱀѧʙџʌѳҁƀ 
ӌєⱀєӡ ϯєⱀʜџџ κ ӡʙєđӡđѧʍ – ϯѧκ đѳѣџʙѧѥϯҁᴙ ҵєʌџ ʜѳⱀʍѧʌƀʜƀӀє ʌѥđџ ʜѳ ʜє ϯƀӀ ϯʙѳӣ ҁʌѳґѧʜ – ҁѳҁѧʌ џ ѣƴđƴ ҁѳҁѧϯƀ đѧ ʙƀӀ ʙҁє ҁѳҁƴʜκџ  ƴⱀѳđƀӀ ʍѳⱀѧʌƀʜƀӀє ѣʌϯ
ϯƀӀ ӡʜѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯѳϯ ҁѧʍƀӀӣ πѧⱀєʜєκ,ӌʌєʜ κѳϯѳⱀѳґѳ ҁƴѫđєʜѳ ѣƀӀʌѳ ϯєѣє ʙӡᴙϯƀ ʙ ⱀѳϯ? ʜƴ ϯѧκ ϯєπєⱀƀ ӡʜѧӣ ϯƀӀ ʜє ѫєⱀϯʙѧ ʍѳєґѳ χƴᴙ,ϯƀӀ єґѳ ⱀѧѣƀӀʜᴙ ϯѧκ ⱀѧҁπѳⱀᴙđџʌѧҁƀ ҁƴđƀѣѧ
ᴙ κѳґđѧ πⱀѧӡđʜƴѥ ʜѳʙƀӀӣ ґѳđ,κѧѫđƀӀӣ ⱀѧӡ ѳđʜѳ џ ϯѳ ѫє,πѳđ єʌѳӌκѳӣ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯѧ ҁ ⱀѧӡđʙџʜƴϯƀӀʍџ ʜѳґѧʍџ џʌџ ѣѧϯᴙ πџđѳⱀѧҁ ⱀѧκѳʍ ҁϯѳџϯ џ ґѳϯѳʙ πⱀџʜᴙϯƀ χƴєҵ  ʙ πѳπκƴ ӌϯѳ ѫє ʜѧ ϶ϯѳϯ ⱀѧӡ ᴙ ƴʙџѫƴ ϯєѣᴙ,ґѳϯѳʙƀҁᴙ ѣƀӀϯƀ ʙƀӀєѣѧʜʜƀӀʍ ʙѳ ʙҁє ѱєʌџ
ϯƀӀ ѫє ӡʜѧєɯƀ ӌϯѳ ⱀѳđџʌҁᴙ πџđѳⱀѳʍ,ѧ ʜє ҁϯѧʌ џʍ,ҁƴκѧ,đѧ ƴ ϯєѣᴙ ʜѧⱀƴɯєʜџᴙ ʙ ґєʜѳϯџπє,χѧχѧχѧχ,єѣʜєʜƀκџӣ ƴⱀѳđєҵ
ӌϯѳ ϯƀӀ ϯѧκѳӣ ґⱀƴҁϯʜƀӀӣ?χƴӣ ҁѳҁѧʌ ϯƀӀ ʜє ʙκƴҁʜƀӀӣ? đѧ ѣʌᴙ ᴙ ѫє ϯѳκ ʍѧʍѧɯƴ ϯʙѳѥ ϯⱀѧχѧʌ ѧ πѳϯѳʍ ƴѫє ʙѧѻʌџʌ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ.. ӡʜѧӌџϯ ѳʜѧ ʜѧ ҁѧʍѳʍ đєʌє κⱀƀӀҁѧ ҁƴκѧ ґⱀѧӡʜѧᴙ!!!!  
ӌϯѳ ϯƀӀ ѳѣѳⱀʍѳϯџѱє πѳӡѧⱀџʌҁᴙ ʜѧ ʍѳѥ ʍѧʍƴ?ʜƴ ʙєđƀ ѳʜѧ ʍʜє џ ϯѧκ џӡѳ đʜᴙ ⱀѧҁҁκѧӡƀӀʙѧєϯ κѧκ ϯєѣᴙ ϯѧⱀѧѣѧʜџϯ ʙ ӡѧđ ѣџʙʜєʍ ҁʌѳʜѳʙƀџʍ
ϯƀӀ ӡѧʌƴπƴ ʍѳѥ ҁєѣє ʜѧ ƴҁ ʜѧʍѳϯѧʌ,χџϯⱀѳѫѳπƀӀӣ ҁʌџπєӡđⱀєʜƀ ʜѳ ϶ϯѳ ʜє đєʌѧєϯ ϯєѣᴙ ƴʍʜƀӀʍ  ϯƀӀ ʙҁё ϯѧκѳӣ ѫє ϯƴπѳⱀƀӀʌƀӀӣ đєґⱀđѧʜϯџѱє
ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ ҁџđᴙ,ϯƀӀ κѧκƴѥ ⱀєʌџґџѥ џҁπѳʙєđƴєɯƀ? πѳӌєʍƴ ґƴҁƀ  ϶ϯѳ џđѳʌ џ ϯƀӀ πѳκʌѳʜᴙєɯƀҁᴙ єʍƴƴƴ?
ϯƀӀ ѱѧ đєⱀƀʍѳ ҁ ѫѳπƀӀ ҁʙѳєӣ ʍѧʍƴєʜƀκџ ʜѧʜѧҁѳҁѧʙɯєӣҁᴙ ʍѳєґѳ χƴᴙ ѣƴđєɯƀ ҁʌџӡƀӀʙѧϯƀ,ѧ ʜƴ ѫџʙѳ πⱀџҁϯƴπџʌ ᴙӡƀӀӌκѳʍ ӡѧ ⱀѧѣѳϯƴ!!!ҁʌџӡʜᴙκ ϯƀӀ єѣѧʜƀӀӣ!!!!!!
ϯƀӀ ѫє πѳʍʜџɯƀ ϯѳϯ đєʜƀ,κѳґđѧ ᴙ ʜѧӌѧʌ ϯєѣᴙ ⱀѧҁҁϯⱀєʌџʙѧϯƀ џӡ ҁʙѳєӣ πƴɯκџ  ҁʙѳєґѳ ӌʌєʜѧ ϯƀӀ πⱀѳҁϯѳ κџѣєⱀҁѳҁѧʌκѧ 
ϯƀӀ χƴʌџ πџӡđєʜκѳӣ ҁʙѳєӣ ϯƴϯ ҁʙєϯџɯƀ,ϯƀӀ ʜєӡѧѣƴđκѧ κѧκ ѣƴđƴʜ πєⱀχƴʜѧ ʜє κѧʜѧєɯƀ ƴѫє ᴙ ҁʙѳӣ ӌʌєʜ ϯєѣє πѳκѧѫƴ ϯƀӀ πѧⱀʜѳκѳπƀӀϯʜѳє ҁʙѳџ κѳπƀӀϯѧ ѳϯѣⱀѳҁџɯƀᴙ ҁєґѳđʜᴙ κҁϯѧϯџ ƴҁϯⱀѧџʙѧѥ ⱀѳʍѧʜϯџκ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӣ ѧ πѳϯѳʍ ϯⱀѧχʜƴ єё πѳđ ʌƴʜѳӣ.
ϯƀӀ ѳҁϯѧʜєɯƀҁᴙ ʙ ʍѳєӣ πѧʍᴙϯџ κѧκ ʙєⱀʜƀӀӣ πєҁ ҁ ʍѳєӣ ҁπєⱀʍѳӣ ʜѧ ґƴѣѧχ ѧ ʙѳѳѣѱє ϯƀӀ χƴӣʌѳ єѣѧʜѳє ѣʌᴙđκѧ ӡѧ κѧʌᴙđκџ ѳϯđѧʌѧҁƀ ϯƀӀ,ѻƴ πѳӡѳⱀџɯƀ ʙєҁƀ ⱀѳđ ʍƴѫҁκѳӣ
ᴙ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ӡѧđʜєπⱀџʙѳđʜѳє ϯƀӀ ѳϯⱀѳđƀє πⱀѳʙєđƴ ϶ʌєκϯⱀџӌєҁϯʙѳ đѳ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӌκџ ҁƴӌκѧ ѳʜѧ ϯѳʌƀκѳ ʙƀӀҁѳκѳʙѳʌƀϯʜƀӀʍ đѧєϯ,ѧ ᴙ ϶ʌєκϯⱀѳ
χѧχѧχ,ʜƴ ϯƀӀ ѳπєӡđѳʌ ҁʌџʙѳӌʜƀӀӣ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧʜ ƴѫє ҁ ґєʍѧϯѳʍѧʍџ ʜѧ ґƴѣѧχ ѳϯ ʍѳєґѳ χƴᴙ
ѱѧ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧʍƴ đƴⱀƴ ӡѧґѳʜѥ πѳđ ɯκƴⱀƴđѧ єё ʌѥѣѳӣ ӡѧґѳʙʜџϯ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ӡѧđʜџҵѧ ҁ ƴɯѧʍџѧ ϯƀӀ ґʌƴπєʜƀκџӣ ӡѧđⱀџҁϯƀӀɯƀ
đѧ ʍѧʍѳӌκѧ ϯʙѳᴙ  κѧπϯёⱀκѧ ѳґѳⱀѳѫєʜʜѧᴙ ʍѳџʍ χƴєʍ ѧ ϯƀӀ єё ʙєⱀʜƀӀӣ πѳʍѳɯʜџκʍџʜєϯӌџκ
đѧ ϯƀӀ ҁƴκѧ єѣѧʜƀӀӣ đⱀѧκƴʌѧ ϯѳʌƀκѳ ѳʜ κⱀѳʙƀ ҁѳҁєϯ,ѧ ϯƀӀ ҁπєⱀʍƴ ʙƀӀҁѧҁƀӀʙѧєɯƀ џӡ ҁʙѳєӣ ӡѧєѣѧʜʜѳӣ κƴⱀџҵƀӀ ʍѧʍƀӀ
đѧ ϯƀӀ ƴѫє џʙѧʜ ϯѳҁκƴʜ? ƴ ϯєѣᴙ ѣѳʌџ ʙ ѫєʌƴđκє ѳϯ ʍѳєӣ ҁπєⱀʍѳӣ
ᴙ џґⱀѧѥ ʜѧ ӡѧʍѧʜκƴ ҁ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӣ ʙϯᴙʜƴ єё ʜѧ ҁʙѳӣ χƴӣ πѳʜџʍѧєɯƀ?  
ϯƀӀ ϯƴϯ πѧʜϯ ѣƀєɯƀ,πѳʜᴙϯʜѳ ѧ ʜѧ đєʌє ϯƀӀ πѳⱀʙѧʜʜѧᴙ κƴⱀϯџӡѧʜκѧ
ᴙ ѱѧ ϯʙѳѥ ʍѧʍѧɯƴ κѧκ πѳҁƀӀʌѳӌκƴ πѳɯʌѥ,ʙ κѳⱀѳѣѳӌκƴ ӡѧπѧκƴѥ,џ ѧđⱀєҁѧϯѳʍ єё ѣƴđєϯ ʍѳӣ χƴӣ
ᴙ ѱѧ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκє πѧⱀƴ κѳʜєӌʜѳҁϯєӣ ѧʍπƴϯџⱀƴѥ џ ϯƀӀ ҁⱀѧӡƴ ʙѳӡѣƴđџɯƀҁᴙ џ ҁѳӣđёɯƀ ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ ʜѧ ϯⱀѧҁҁƴ
ʜє ҁπџϯҁᴙ ϯʙѳєӣ ʍѧʍє, ʙⱀѧґ ʜє đⱀєʍʌєϯ,ʌѥѣѳʙʜƀӀӣ ѫѧⱀ єё ѳѣъєʍʌєϯ "ѳ ҁƀӀʜ ҁƀӀʜѳӌєκ ʜє ʍѳґƴᴙ ᴙѳϯκⱀѳӣ ѳκʜѳ,ӡѧѫґџ ҁʙєӌƴ,ґƴҁѥ ҁѳҁѧϯƀ ƴѫє χѳӌƴ"  ҁʌѳʙѧ ϶ϯѳӣ ӡѧѱєκѧʜκџ
ʍѳӣ χƴӣ ѫєʌєӡʜƀӀӣ κѧκ ʌєʜџʜ ϯѳ ϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʙ ʜєґѳ ʙʌѥѣʌєʜѧ ʙҁѥ ѫџӡʜƀ
χѳӌєɯƀ ѣƀӀϯƀ ⱀѧӡѣѳӣʜџκѳʍ? ʜє єѣџ ʍѧʍѧɯєκ ϯѳґđѧ ᴙ ϯѳӌʜѳ џʍ ʜє ҁϯѧʜƴ,ʙєđƀ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ƴѫє πѳҁϯѳᴙʜʜƀӀӣ κʌџєʜϯ ʍѳєґѳ πѳʌѳʙѳґѳ ѳⱀґѧʜѧ 
ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧʍκƴ ƴѫє ʜѧϯѧҁκѧʌ ʜѧ ҁʙѳӣ χƴӣ κѧκ ѳχѳϯʜџӌƀєґѳ πҁѧ ʜѧ đџӌƀ ʙ πѳӡƴ ҁѳѣѧӌκџ ʙƀӀґџʜѧєϯҁᴙ ϶ϯѧ ϯʙѧⱀƀ џ πⱀџҁϯѧʌƀʜѳ ʜѧ ʜєґѳ ҁʍѳϯⱀџϯѧѫ ҁʌѥʜκџ ϯєκƴϯ ƴ ʜєё
ᴙ ѱѧ ѻѧӣʌѳʙƴѥ ҁџҁϯєʍƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ ѣʌϯ χƴєʍ ʙӡʌѧʍƀӀʙѧϯƀ ʜѧӌʜƴ đџκџӣ ϯƀӀ ӡѧґʌѳϯƀӀɯ χƴӣҵѳʙ ʜѧ ʙѳⱀѳϯʜџκѧχ 
ϯƀӀ đʙƴʌџκџӣ ѫѳπѳđⱀѧʜєҵ ᴙ ѱѧ ҁđєʌѧѥ џӡ ϯєѣᴙ ӡѧʙѳđ ҁѧʌѳєđҁκџӣ џ ѳѣєҁπєӌƴ χѳχʌѳʙ ʜѧ ѣєҁκѳʜєӌʜƀӀʍџ ӡѧπѧҁѧʍџ ҁѧʌѧ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ϯƴπѳⱀƀӀʌѧᴙ ⱀєѧʌƀʜѳ χƴєҁѳҁκѧ ᴙ ϯʙѳӣ ⱀѳϯѧʜ ѱѧҁ ѣƴđƴ ϯƴϯ ʜѧҁџʌѳʙѧϯƀ πџđѳⱀѧҁ єѣѧʜʜƀӀӣ ѳѣѳđⱀѧʜʜƀӀӣ χƴєҁѳҁ  
ʍʜє κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ πєⱀєκџʜƴϯƀ ӌєⱀєӡ ӡѧѣѳⱀ κ ϯʙѳєʍƴ ҁѳҁєđƴ џ ӌϯѳѣ ѳʜ єґѳ ʙƀӀєѣѧʌ? ґѧʜđѳⱀƀӀʌ ϯƀӀ єѣѧʜʜƀӀӣ
ᴙ ϯєѣᴙ ʙʜѧϯƴⱀє ѱѧҁ χƴєʍ ⱀѧӡʙѧʌѥ πџӡđѧκ ϯƀӀ πѳєѣѧʜʜƀӀӣ χƴᴙʍџ ϯƀӀ ʍѳѫєɯƀ ӡѧκⱀƀӀϯƀ ҁʙѳӣ єѣʌѧʜџӌєҁκџӣ ⱀѳϯѧʜ χƴєґʌѳϯ
πџӡđєҵ ᴙ πⱀѳҁϯѳ ʙѳӡƀʍƴ κʌџϯѳⱀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ џ ѳѣѳҁҁƴ ѧҁ ѧ ϯƀӀ ѣƴđєɯƀ ҁʍѳϯⱀєϯƀ ʜѧ ʙҁє ϶ϯѳ ѳѣѳҁѧʜʜӣ ӡѧɯκʙѧⱀ ҁƴκѧ ϯƀӀ κƴđѧ ʙѳѳѣѱє ʙƀӀʌє ҁʌƀӀɯџɯƀ ѳӌκѳѣʌƴđ ϯƀӀ єѣѧʜʜƀӀӣ ᴙ ѱѧҁ πџӡđѧκ ϯʙѳӣ ѣƴđƴ ⱀʙѧϯƀ ʙʜѧϯƴⱀє ҁѳҁџ ʍѳӣ χƴӣ џ ʜє ʜѳӣ ѣʌᴙϯƀ ѳѣѳҁѧʜʜʜƀӀӣ ϯƀӀ πџđѳⱀѧҁ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ѱѧҁ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯʙѳѥ ӌєʌѥҁϯƀ ʙ ʜѧϯƴⱀє ҁʜєҁƴ ӌϯѳ ƴ ϯєѣᴙ ʍѳӡґѳʙ ʜє ѳҁϯѧʜєϯƀҁᴙ џ ϯƀӀ κѧκ κⱀѳϯ κ ʍѳєʍƴ χƴѥ ʜѧ ҁʙєϯ πѳπѳʌӡєɯƀ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ єѣѧʌ ϯєѣᴙ џ  ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ƴєѣѧʌ ӌϯѳ ϶ϯѧ ҁϯєⱀʌᴙđƀ єѧʜʜѧᴙ ⱀƴχʜƴʌѧ ʜѧχƴӣκѧκ ⱀƴџʜƀӀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ џ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ϯєѣє πѳ ѱєκѧʍ ҁϯƴӌџϯ ѳϯѣџʙѧᴙ ⱀџϯʍѧ ϯƀӀ єѱє πⱀѳҁџɯƀ ϯⱀѧχʜƴϯƀ ϯєѣᴙ πⱀѳʍєѫ ϯʙѳџχ ҁκʌѧđѳκ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѳѣѳҁѧʜʜѧᴙ ɯѧʌѧʙѧ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʜѧ ϯєѣᴙ ҁ ґѳⱀƀӀ ҁⱀƴѳπʌѳɯʜѳҁϯƀ єѣѧʜʜѧᴙϯƀӀ ѱѧҁ ѣƴđєɯƀ ʙ ʜѧϯƴⱀє ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙ κѳʜӌƴ ҁʌџӡƀӀʙѧϯƀ џ πѳ϶ʍƴ ʍʜє ҁѳӌџʜᴙϯƀ
ᴙ ϯʙѳӣ κʌџϯѳⱀ ѱѧҁ πѳʌѳʍѧѥ єѣʌѳ ϯƀӀ єѣѧʜʜѳє ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ѱѧҁ ҁʙѳӣ χƴӣ κѧκ ӡѧπƴʌƀʜƴ ʜѧχƴӣ џ ѳʜ ƴʌєϯџϯ ʙ ѧʜѧʌ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯџ ӌϯѳ ϯѧ πѳđ ϯѳʌӌκѳʍ ⱀƴχʜєϯ ʜѧχƴӣ κѧκ ҁκѧʌѧ ʙ ґⱀѳӡƴ єѣѧϯƀ 
ϯƀӀ πџđѳⱀѧҁ єѣѧʜʜƀӀӣ ҁѧʜϯєχʜџκ ʍѳєґѳ χƴᴙ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯƀӀ ҁ ѳđʜѳґѳ χƴᴙ ʜѧ đⱀƴґѳӣ χƴӣ πⱀƀӀґѧєɯƀҁ κѳⱀѧѣʌᴙ џ ҁⱀѧӡƴ ʜѧ ѣѧʌ ѳπƴҁϯѳɯєʜʜѧᴙ đⱀᴙʜƀ 
đⱀѳӌџ ʍѳӣ ӌʌєʜ ѳπєӡđѳʌ đѳʜʜƀӀӣ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯƀӀ ϯѧκѳӣ πџđѳⱀѧҁ єѣѧʜʜƀӀӣϯƀӀ đѧѫє ҁʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜє ʌѥѣџɯƀєӣ ѳπᴙϯƀ џđϯџ ʜѧ ⱀѧѣѳϯƴ ʜє ʙ ӌєʍϯƀӀ ҁʜѳʙѧ ƴѣєѫѧʌ ʙ ɯκѳʌƴ ʙ єє ʜѳʙƀӀχ κѳʌґѳϯκѧχ
χƴӣ ҁѳҁџ đєѣџʌѳџđ єѣѧʜʜƀӀӣ đѧƴʜєʜѳκ ʙ ⱀѳϯ ʙƀӀєѣѧʜʜƀӀӣ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯƀӀ ʌѥѣџϯєʌƀ κѳґđѧ ϯєѣє ҁџⱀѳπѳʍ ѧʜѧʌ ѳѣʍѧѫƴϯ џ ϯʙѳӣ ѣѧϯєκ ҁʌџӡƀӀʙѧєϯ єґѳ џ κѧκ κѳѣƀӀʌѧ ⱀѫєϯ  
πєҁ ѳѣⱀƀӀґѧʜʜƀӀӣ ϯƀӀ ѣʌᴙϯƀ єѣѧʜѧɯκѧ ʜѧχƴӣϯƀӀ ѫє πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳӣ ѳϯєҵ єѣѧʜʜƀӀӣ ϯⱀƴѣѳπⱀѳʙѳđӌџκ ᴙ єʍƴ єґѳ ѫє ϯⱀƴѣѳӣ πѳ єѣѧʌƴ ѣџʌ џ єґѳ ӌєʌѥҁϯƀ ʜѧʌєϯєʌѧ ʜѧ đⱀᴙχʌƀӀӣ κʌџϯѳⱀѳκ ϯʙѳєӣ ѣѧѣƴʌџʙѳ ƴʍѳⱀѧ ϯѳ ѣƀӀʌѧ
ӡѧɯκʙѧⱀƀҁᴙ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ πєϯƴχ ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ѱѧҁ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ϯєѣє ѣʌᴙϯƀ ѣƴđƴ ӡƴѣƀӀ đѳ ѣʌєҁκѧ ӌџҁϯєϯƀ?
ʙѳϯ ϯƀӀ đџκџӣ ѳπƴѱєʜєҵ ѳπƴχɯєє đџϯє ҁѳѣѧκџ,ѳʜѧ ӌѳϯ ʜѧѣџⱀѧєϯ џ ҁʍҁ џ ᴙ ƴѫє πѳʜᴙʌ ӌϯѳ ѳʜѧ ҁѳҁєϯ χƴӣ κѧκ џ єє ʍѧϯƀ
ӡѧʌƴπєʜєҵ єѣѧʜʜƀӀӣ ᴙ ϯєѣє χƴєʍ πѳ ґƴѣѧʍ đѧʍ ҁѧѣʌєӡƴѣƀӀӣ πџđѳⱀѧҁϯƀӀ πⱀѳҁϯѳ ʍѳџʍ χƴєʍ ѳϯѣџϯƀӀӣƴѣџϯƀӀӣʙ ʍƴҁѳⱀκƴ ʙƀӀκџʜƴϯƀӀӣκѧκ πџđѳⱀѧҁ πѳϯєⱀᴙʜʜƀӀӣ ҵєʌƴєɯƀ ʍѳѥ ʍѧɯѳʜκѧ џ ҁʌџӡƀӀʙѧєɯƀ ʌєӌєѣʜƴѥ ҁʍєϯѧʜƴ ҁ ʍѳєґѳ χƴᴙᴙ ѫє ѣʌᴙϯƀ ϯʙѳѥ ʙҁѥ ҁєʍƀѥ χƴєʍ đƴɯџʌ єѣѧʜʜѧᴙ ϯƀӀ ҁπџđѳӡʜѧᴙ ʍѧκѧκѧ κѳϯѳⱀѧᴙ ʜѧ ʍѳӣ ѣѧʜѧʜ ѳχѳϯƴ ƴҁϯⱀѳџʌѧϯƀӀ ϯѧʍ ʜє ʙєҁџ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє κѧκ ʜѧ ʌџѧʜє
ƴχѧχ ʙƀӀ ҁѳ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧɯєӣ πⱀџʜџʍѧєϯє ʍѳӣ χƴӣ ʙ ⱀѳϯ κѧκ πѳҁєϯџϯєʌєӣ ʙ ґѳҁϯџʜџҵƴ ʙƀӀ ґѳҁϯєπⱀџџʍʜƀӀє χƴєҁѳҁџʜκџ   
ᴙ χƴєʍ ʌєҁ ʙѧʌџʌ ʙ ʍѧґѧđѧʜє ҁѧʍ đƴʍѧӣ κѳґđѧ ϯʙѳᴙ ʍѧʍєʜƀκѧ ʍѧⱀϯƀӀɯκѧ єѣѧʜѧᴙ đѳ ʍѳєґѳ χƴӌ đѳѣєⱀєϯҁᴙ ᴙ єё κѧκ ѣєⱀєӡκƴ ҁπџʌѥ ҁʙѳџʍ đєϯѳⱀѳđʜƀӀʍ ѳⱀґѧʜѳʍ0
ϯєѣє ƴѫє ʙƀӀđѧʌџ πѳґѳʜƀӀ πџđѳⱀҁκџє? ѱѧ ᴙ ϯєѣє ʜѧχƴӣ ӡѧʌƀѥ đѳɯџⱀѧκ ʙ ѧʜѧʌ ӌєⱀєӡ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѧɯκџ џ ѳѣϯᴙʜƴ ʙѧҁ ʙѧɯџʍџ ѫє κџɯκѧʍџ ʙƀӀ ҁѳπʌᴙӌκџ ѣʌϯ
ϯƀӀ ѱѧ πѳđѳⱀʙєɯƀҁᴙ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє κѧκ ʜѧ ʙѳđѳⱀѳđʜѳӣ ѣѳʍѣє ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯκѧ  ƴѫє ҁєκҁ ҁџʍʙѳʌ,ѳʜѧ πⱀѳҁʌѧʙџʌѧҁƀ ϯѧκ ѣʌѧґѳđѧⱀᴙ ʍєⱀҵѧʜџѥ єё πџӡđƀӀ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє 
πⱀѳҁϯƀӀє đʙџѫєʜџᴙ.. πⱀѳҁϯƀӀє đʙџѫєʜџᴙ.. ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӌκџ ʜѧ χƴᴙχ ʙҁєґѳ ӡєʍʜѳґѳ ɯѧⱀѧ ѧ ϯƀӀ ⱀєɯџʌ πⱀѳđѳʌѫџϯƀ ѳѣƀӀӌџᴙ ʙѧɯєґѳ πⱀѳɯʌѥɯєҁϯѳґѳ ⱀѳđѧ ᴙ ҁʍѳϯⱀѥ
ϯѧđѫџκ єѣƴӌџӣ ᴙ ѱѧ ϯʙѳѥ ʍѧʍκƴ ʙƀӀʜєҁƴ ʜѧ χƴє џӡ πⱀџχѳѫєӣ џ ҁκѧѫƴ ӌϯѳ ϶ϯѳ ҁϯѧⱀѳє πѧʌƀϯѳ πѳκⱀƀӀϯѳє ʍѳʌƀѥ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ πⱀʍєⱀᴙʌѧ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ҁʙѳє ѧʜѧʌƀʜѳє κѳʌƀҵѳ џ ҁπⱀѧɯџʙѧʌѧ χѳⱀѳɯѳ ʌџ ҁʍѳϯⱀџϯҁᴙ ƴ ϶ϯѳӣ ɯѧʌѧʙѳӌκџ ʍѳӡґџ єҁϯƀ ʙѳѳѣѱє?
϶϶,ҁʌƀӀɯ ᴙ ѱѧ ʜѧ ҁʙѳѥ ӡѧʌƴπƴ ʙѳӡʜєҁƴ ϯʙѳѥ πџӡđѧκ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӌκџ џ ʜѧӌʜƴ ʙҁϯƴπѧϯƀ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ʙ πѳʌѳʙѳӣ κѳʜϯѧκϯ ҁ ϯʙѳџʍџ ƴɯѧʍџ
ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧɯκѧ πѳκʌѳʜᴙєϯҁᴙ đєⱀƀʍѳχєⱀѳπџӡđκѳⱀѧϯџџ϶ϯѳ ʙѧɯє ʙєⱀѳџҁπѳʙєđѧʜџᴙ đƴⱀѳϯєʜƀκџ
ϯƀӀ ѫџđѳёѣҁκџӣ χєⱀπѧϯⱀџκᴙ ϯʙѳѥ ʍѧʍκƴ ʜѧ ѳκʜѳ πѳҁѧѫƴ џ ѳʜѧ єѣʌѳʍ ѳѣ ѧҁѻѧʌƀϯ ӡѧϯєʍ ѱєʌκʜєϯ
ϯƀӀ κѳӡʌѳёѣџѱє ѧ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѳʙҵєʍџʜєϯџϯ ӌѳϯ ѳʙҵѧ χƴӣʜᴙ  
ҁʌƀӀɯ,ϯƀӀ ӌѳ κѳҁѳёѣџɯƀҁᴙ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ƴѫє ѫѧʌƴєϯҁᴙ ʜѧ ϯʙѳӣ κⱀџʙѳӣ χƴӣᴙ єӣ ҁʙѳӣ ʙⱀƴӌƴ ʙ κѧӌєҁϯʙє πⱀєӡєʜϯѧ
ϯƀӀ ѳѣєⱀѣʌᴙđƀ ҁƴκѧ ϯƀӀ ѳđʜѳχƴӣҁϯʙєʜʜѳ ѳҁϯѳєѣѧʌ πџӡđƴ ҁʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ ӌєⱀєӡ ѳӌκѳ ҁʙѳєґѳ đєđƴʌƀκџ
ϯƀӀ χƴʌџ πџӡđѧѣʌѳɯκѧ πџӡđєʌᴙκѧєɯƀ ϯƴϯ? єѣѧʌ ϯʙѳѥ ʍѧϯ
ϯƀӀ ѫє πџӡđѧѣⱀѧϯҁκџӣ πџӡđѳπʌᴙҁϯƀӀ ѣʌᴙϯƀ ƴѫє ѳϯ ʜєđѳҁϯѧϯκѧ χƴєʙ ʙѳ ⱀϯƴ ϯʙѳʙѳє ʜѧӌѧʌ ӡѧʜџʍѧϯƀҁᴙ χƴєπєӌѧϯѧʜџєʍʙѧχѧχѧχ
ϯƀӀ ʍƴđѧκ ҁѳҁџχƴӣҁκџӣ ᴙ ѫ ⱀѧҁπџӡđѳɯƴ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ πѳʌѳƴʍʜƴѥ
ϯƀӀ κѧκ ґєⱀκƴʌєҁ,ϯѳʌƀκѳ χƴєʌєҁ ґѧʜđѳʜѳʌџӡ єѣѧʜʜƀӀӣ
ҁџʌєʜ ʙ ҁѳҁѧџʜџџ ϯѳʌƀκѳ,χƴєґʌѳϯџѱє ѣʌϯ ϯʙѳᴙ ʍϯѧƀ πџđѳⱀƀɯѧ
ѧχ ϯƀӀ ѫ єѣѧʜƀӀӣ ҁϯѳҁ!!!џđџ ʜѧ χƴӣ ѳϯҁѥđѧ ϯєⱀπѧκ
ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ  єѣѧʌƀʜƀӀӣ ҁϯѧʜѳκ πџđѳⱀѧҁ єѣƴӌџӣ 
џʜϯєʜҁџʙʜѳҁϯƀ ϯʙѳєґѳ ʜєϯєʍѧϯџӌєҁκѳґѳ πџӡđєѫѧ ѳѣⱀѧϯʜѧ πⱀѳπѳⱀҵџѳʜѧʌƀʜѧ ѫџӡʜџ ϯʙѳєӣ ʍѧʍѳӌκџ ʜѧ ʍѳєʍ ӌʌєʜє  
đѧ ϯƀӀ ѣʌᴙϯƀ ѧʌѧπєӡđƀӀⱀƀϯʙѳᴙ ʍѧʍκѧ ʙƀӀϯʙѳⱀᴙєϯ ѧκⱀѳѣѧϯџӌєҁκџє ϯⱀѥκџ ҁʙѳџʍ ⱀϯѳʍ ʜѧ ʍѳєʍ χƴѥ
ѧʜƴҁʜѧᴙ κѧπєʌƀʜџҵѧ  ϯʙѳᴙ ʍѧʍƴʌƀκѧ
ϯƀӀ ѧⱀχџπџӡđⱀџϯ џπѧʜƀӀӣ ѱѧ ʙ πџӡđѧκ ҁʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ πѳπʌƀӀʙєɯƀᴙ ҵєʌƴѥ ⱀєκƴ ϯєѣє ʜѧҁҁƴ ʙѳđѳκѧʜѧʌ ѣʌєѧϯƀ
χƴʌџ ʜєґⱀƀӀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʙ πѳӡџҵџџ "ʙѧʌєϯ" κⱀƀӀɯƴѥϯ?
ϯƀӀ ʙѧѻʌџҁϯ џ ʍѧʍѧɯƴ ᴙ ϯʙѳѥ ʙӡъєѣƴ ʜѧ ҁʙѳӣ єʌđѧκ:3
϶϶϶, ʙѳҁƀʍџκⱀƀӀʌƀӀӣ ҁєʍџχƴӣ ,ᴙ ѱѧ ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ ʙπєⱀđѳʌѥ πѳ ҁѧʍƀӀє πѳʍџđѳⱀƀӀ
ҁʌƀӀɯ ϯƀӀ ґѧʜđƴⱀѧҁ,ᴙ ϯєѣє ѱѧ ґѧʜđѳɯκƴ ʜѧ ѳӌκѳ ʜѧϯᴙʜƴѣƴđєɯƀ ʌџӡѧϯƀ ґѧɯєϯκƴ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѧʜ
ϯƀӀ ґѳʙʜѳπџđѳⱀ ʜє πⱀѳӌƀ πѳєҁϯƀ ҁѳѣѧӌџχ ѻєκѧʌџӣѧ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧ ґѳʙʜѳⱀѳѫѧᴙ χƴєπʌёϯκѧ
ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧʜᴙ đєⱀґѧʜʜѧᴙ πџӡđѧѳʜѧ єѱє џ đʙƴѫѳπѧᴙ ʍƴϯѧʜϯκѧ
ϯƀӀ đџѣџʌѳҁ ʜѧχƴӣѧ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧ  πџӡđѳπⱀѳєѣѳӌκѧ ҁ 10 đʜєʙʜѳӣ ѱєϯџʜѳӣ  
ϯƀӀ đѳҁκѧєѣϯʙѳᴙ ʍѧʍκѧ ϯѧκѧᴙ πʌѳҁκѧᴙ ʍⱀѧӡџʜѧ ʜєѣⱀѳҁκѧᴙ
ѱѧ ϯʙѳѥ ʍѧʍƴ ѣƴđєʍ đⱀѧϯƀ ҁ πѳҵѧʜѧʍџ ʙ 4 ҁʍƀӀӌκѧ ѳʜѧ ѫє ƴ ʜѧҁ ʍƴӡƀӀκѧʜϯɯѧ
đѧ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ đⱀџҁϯƴʜƀᴙ ϯƀӀ ʜѧχєⱀѧ ӡѧ ʜєӣ ґѳʙʜѳ ʙƀӀʌџӡƀӀʙѧєɯƀ ӌʍѳɯκѧ?
ϯƀӀ ҁđⱀƀӀҁʜєɯƀ ѱѧ ҁƴӌκѧ ʍѳє đƴʌѳ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ πⱀѳđƴʌѳ
ϯʙѳӣ ѧʜѧʌđƀӀʍѳχѳđ κѧκ ʙƴʌκѧʜ џӡʙєⱀґѧєϯҁᴙ ϯѳʌƀκѳ ϯѳʌƀκѳ ʙƀӀʌєϯѧєϯ ѳϯϯƴđѧ ѫџđκѳҁϯƀ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ κѳґđѧ ѳʜѧ ҁκʙџⱀϯџϯ
ѱѧ ϯєѣє єѣѧʙκѧ πⱀџʌєϯџϯ ʙ єѣʌѳ ʙ ѻѳⱀʍє ʍѳєґѳ χƴᴙ
ᴙ ӡʜѧѥ ӌϯѳ ϯƀӀ ҁϯⱀƴӌѳκ ҁҁѧʜƀӀӣ ѳӌєʜƀ ѫđєɯƀ ѫѧⱀєʙѳ ʍѳєґѳ χƴᴙ џ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ κѧκ κџϯѧӣҁκѳӣ πѧҁχџ
ϯƀӀ ѫџѣʌџκ đⱀѧʜƀӀӣ ѧ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѫџʙѳґʌѳϯκѧґʌѳϯѧєϯ χƴџ ӌѳϯ ϯѳ єҁϯƀ ѫџʙƴѥ πʌѳϯƀ
ϯƀӀ ѫџⱀѳѣѧҁ єѣѧʜƀӀӣ ƴ ϯєѣᴙ ƴѫє κѳⱀʜєʙџѱѧ ѳϯ χƴᴙ ʙѳ ⱀϯƴ ϯƀӀ ҁƴκѧ ҁϯⱀѧɯџʌџѱє ѧ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѧ ѫџⱀϯⱀєҁϯѳӌκѧ ѫѳπѧʌџӡѳӌκѧ
϶϶,ѫѳπѳґѳʌѳʙƀӀӣϯƀӀ ѫѳπџϯѳ,ƴ ϯєѣᴙ πѳʌѳѫєʜџє ѣєӡʙƀӀχѳđʜѳєєđџʜҁϯʙєʜʜѳє ӌϯѳ ᴙ ϯєѣє ⱀѧӡⱀєɯѧѥ,ʍѳӣ ҁʌƴґѧ,ϯѧκ ϶ϯѳ ѣƀӀϯƀ πџđѳⱀѳӌκѳʍ  
ϯʙѳᴙ ʍѧʍƴʌєӌκѧ ѫѳҁᴙϯƀӀ ϯѧκ ѫє ѳӌ ѧκϯџʙʜѳ πⱀѳʍƀӀɯʌᴙєɯƀ πѧҁҁџʙʜѳӣ πџđѳⱀѧҁʜєӣ,ѻƴ
ϯƀӀ ӌѳ ѳⱀєɯƀ,ӌϯѳ ʌѥѣџɯƀ ѫƴⱀʜѥ?ѫƴⱀʜᴙ  ϶ϯѳ κѳґđѧ ϯєѣᴙ ʍєⱀϯʙєҵ ʙҁєʍ đѧѥѱџӣ πⱀƴϯ ʙ ӡѧđ,ѧ ᴙ єѱє ʙџđєʌ ʜєđѧʙʜѳ κѧκ ϯƀӀ ʙ ⱀѧʙʜƀӀχ ѳѣъєʍѧχ ҁѳ ҁʙѳєӣ ʍѧʍѳӣ ʙӡѧџʍѳđєӣҁϯʙƴєɯƀ ⱀϯѳʍ ҁ χƴєʍ ʍѳџʍ?
ᴙ ѱѧ ϯєѣᴙ ҁƴκѧ ѫƴӌџϯƀ ѣƴđƴʙѳӡƀʍƴ ӡđѳⱀѳʙєʜʜƀӀӣ єʌđѧӌєʌʌѳ џ πƴҁϯƀ ϯʙѳӣ ѧʜѧʌƀʜƀӀӣ ҁѻџʜκϯєⱀ πѳκѳџϯҁᴙ ҁ ʍџⱀѳʍ
đѧ ϯʙѳᴙ ʍѧʍѳӌκѧ ӡѧҁѻѧʌƀϯџⱀѳʙѧʜʜѧᴙ,ӡѧѣʌᴙđѳʙѧʌѧҁƀ ѳʜѧѱѧ πѳџґⱀѧѥ ҁ ʜєӣ ʙ χѳκκєӣѣƴđƴ ӡѧѣџʙѧϯƀ ʙ ʜєё ɯѧӣѣƀӀ ҁʙѳџʍ χƴєʍ
ϯƀӀ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ѳπƴѱєʜʜѧᴙ χƴєґʌѳϯκѧ? ѧʌʌѳ ѳπєӡđѳʌ єѣѧʜʜƀӀӣ đѧʙѧӣ ʜѧҁѧҁƀӀʙѧӣ ʍѳӣ χƴєҵ ӌєϯκѳ πџӡđѧʌџӡ ϯƀӀ єѣѧʜʜƀӀӣᴙ ϯʙѳӣ ⱀѳϯ єѣѧʌ 
ҁʌƀӀɯџɯƀ đƴⱀѧκ єѣѧʜʜƀӀӣ ʜѧ χƴᴙ ϯƀӀ ʍʜє ҁѳҁєɯƀ? ᴙ ϯєѣє ʜє ӡѧπʌѧӌƴ ҁƀӀʜ ϯƴπѳӣ πⱀѳҁϯџϯƴϯκџ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ɯѧʌѧʙѧ ѳϯϯⱀѧχѧʜʜѧᴙπџӡđєҵ ϯƀӀ ҁƀӀʜ ɯʌѥχџ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ʌџʜєӣκƴ ҁѧѫѧϯƀ ѣƴđƴ ѧ πѳϯѳʍ ʜѧ χƴѥ ʙєⱀϯєϯƀ ѧ ϯƀӀ ʙҁє ϶ϯѳ đєʌѳ ҁʜџʍѧϯƀ ѣƴđєɯƀ ѳπƴѱєʜєҵ ҁƴκѧ
ʌѳʙџ ҁҁѧʜџʜƴ ʙ єѣѧʌѳ πєϯƴχ ϯƀӀ ӡѧɯκʙѧⱀʜƀӀӣ ᴙ ϯєѣᴙ ʙʜѧϯƴⱀє ѱѧҁ χƴєʍ ⱀѧӡъєѣƴ ϯƴϯ ҁʌƀӀɯџɯƀ ᴙ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ ʜѧ ʜʌѳ єѣѧʌ
ϯƀӀ ʙѳϯ πѳӣʍџ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ϶ϯѳ đⱀƴґ ʌƴӌɯџӣ ϯѳʙєӣ ʍѧʍƀӀ? 
ϯƀӀ ʙѳϯ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ҁʙѳџʍ χƴєʍ ѣƴđƴ ʌѳʙџϯƀ ϯʙѳѥ ʍѧϯƀ џ ѳϯѣџʙѧϯƀ πӡџđѧκ єё ?? 
ϯƀӀ ʙѳϯ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ πєⱀєʙѳӡџʌ πџӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ ʜѧ ϯʙѳё єѣѧʌѳ   
ϯƀӀ ʙѳϯ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʙϯѳӣ ⱀѳϯ ʜѧ ʍѳєʍ χƴє ѫџʙєϯ ϯѳ? 
ϯƀӀ ʙѳϯ πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ ҁєӣӌѧҁ ѣƴđєϯ ѳπƴҁϯѳɯѧϯƀ πӡđƴ ϯʙѳєӣ ʍѧʍƀӀ??
πџđѧⱀѧҁκѧ ϯƀӀ ґʜџʌѧ єѣƴπѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ϯʙѳєӣ ʍѧϯκⱀџ єѣѧʌѳ χƴєʍ ҁʜєҁƴ? 
πџđѧⱀѧҁκѧ ϯƀӀ ґʜџʌѧ єѣƴπѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯƀӀ ʜѧ πџӡđє ʍѧϯєⱀџ ӌӡƀӀκѳʍ ʙѳđџʌѧ? ɯƴʌƀʍѧʜ?πџđѧⱀѧҁκѧ ϯƀӀ ґʜџʌѧ єѣƴπѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ѱѧҁ ϯєѣє єѣѧʌѳ χƴєʍ ʜѧ ƴʌџҵƴ ʙƀӀʜєҁƴ?
πџđѧⱀѧҁκѧ ϯƀӀ ґʜџʌѧ єѣƴπѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ єѣʜƴʌѧҁƀ ѳʜѧ ʌѳɯѧđƀ єѣѧʜʜѧᴙ?
ҁʌƀӀɯƀ?πєҁ?κƴⱀʙѧ ѳѣѳҁҁѧʜѧᴙ?ʍᴙҁʜѧᴙ đƀӀⱀκѧ χѳđᴙӌѧᴙ?ϯƀӀ πѳʍʜџɯƀ κѧκ ᴙ ϯєѣє κѳʜӌџʌѧ ʙ ⱀѳϯ,ʜѳ ϯєѣє ϶ϯѳґѳ ʜє χʙѧϯџʌѳ џ ϯƀӀ ʜѧґⱀєѣʌѧ ҁє ʍѳєӣ κѳʜӌџ ʜѧ ӡџʍƴ ʙ ʙєđⱀѳ?
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ,ᴙ ϯєѣᴙ ҁʙѳєӣ ƴѣƀѥ..κѧκ ѱєʜκѧ πѳӡⱀʜѳґѳ κѳϯѳⱀƀӀӣ πѳđ κʌџϯѳⱀѳʍ ʍѧʍκџ ʙѳӣʜƴ ƴҁϯⱀѳџʌ? 
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ʍѳӣ χƴӣ κѧκ ґѳʌƴѣƀ κѳϯѳⱀƀӀӣ ѳϯκⱀƀӀʌ ґƴѣκџ ϯʙѳєӣ ʍѧʍκџ,ϯѳєҁϯƀ πџӡđѧκ џ ӡѧʌєϯєʌ ϯƴđѧ?0
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ϯʙѳᴙ ʍѧϯƀ ʜѧ ʍѳӣ χƴӣ ҁ đєⱀєʙѧ πѧđєϯ џ πѳӡʙѳʜѳκ ҁєѣє ҁʌѳʍѧʌѧʌѧ?0
πѳʜџʍѧєɯƀ ӌϯѳ ᴙ ʜѧ πʍӡđє ϯʙѳєӣ ʍѧϯєⱀџ πџɯƴ ҁʙѳєӣ ӡѧʌƴπѳӣ κѧκ ʜѧ єѣʌє ϯʙѳєґѳ ѣѧϯџ?0